장막을 걷어라
너의 좁은 눈으로 이 세상을 떠보자
창문을 열어라
춤추는 산들바람을 한 번 또 느껴보자
가벼운 풀밭위로 나를 걷게 해주세
봄과 새들의 소리 듣고 싶소
울고 웃고 싶소 내 마음을 만져 주
나는 행복의 나라로 갈테야
접어드는 초저녁
누워 공상에 들어 생각에 도취했소
벽의 작은 창가로
흘러 드는 산뜻한 노는 아이들 소리
아 나는 살겠소 태양만 비친다면
밤과 하늘과 바람 안에서
비와 천둥의 소리 이겨 춤을 추겠네
나는 행복의 나라로 갈테야
고개 숙인 그대여
눈을 떠 보세 귀도 또 기울이세
아침에 일어나면
자신 찾을 수 없이 밤과 낮 구별없이
고개 들고서 오세 손에 손을 잡고서
청춘과 유혹의 뒷 장 넘기며
광야는 넓어요 하늘은 또 푸르러요
다들 행복의 나라로 갑시다
다들 행복의 나라로 갑시다

하로난 심청이 부친전 단정이 꿇어앉어
아버지 왜야 아버지 오날부터는 아무데도 가시지 마옵시고
집에앉아 계시오면 제가나가 밥을 빌어 조석공양 허오리다,
심봉사 기가맥혀 여봐라 청아 내 아무리 곤궁헌들
무남독녀 너 하나를 밥을빌단 말이 될말이냐
워라워라 그런말 마라
아버지 듣조시오 자로난 현인으로 백미를 부미허고
순유딸 계영이는 낙양옥의 갇힌아비 몸을 팔어 속죄허고
말못허는 까마귀도 공림의 저문날의 반포은을 헐줄 아니
하물며 사람이야 미물만 못허리까
다큰 자식 집에두고 아버지가 밥을 빌면 남이 욕도 헐것이요
바람 불고 날 추운디 행여 병이날까 염려오니
그런말씀을 마옵소서
심봉사 기가맥혀
여봐라 청아 너 이제 허는 그말 어디서 배웠느냐
너의 어머니 뱃속에서 죄다 배워가지고 나왔느냐
니 성의가 그럴진대 한두집만 언넝 댕겨오너라잉
심청이 거동봐라
밥 빌러 나갈적에
헌배중의 다님메고 말만 남은 헌초마에
깃 없는 헌 저고리 목만남은 질보신의 척목휠양 둘러쓰고
바가지 옆에찌고 바람맞은 병신처럼 옆걸음쳐 나갈적의
원산의 해 비치고 건넌마을 연기일제 추적추적 건너가
부엌문전 다다르며 애근히 비는말이 우리모친 나를 낳고
초칠안에 죽은후에 앞 못 보신 우리부친 저를 안고 다니시며
동냥젖 얻어먹여 요만큼이나 자랐으되
앞못보신 우리부친 구완헐길 전혀 없어 밥 빌러 왔사오니
한술씩만 덜잡수고 십시일반 주시오면 치운방 우리부친
구완을 허겄네다
듣고보는 부인들이 뉘아니 슬퍼허리 그릇 밥 김치 장을
애끼잖고 후이주며 혹은 먹고 가라허니 심청이 엿자오되
치운방 우리부친 날 오기만 기다리니 저혼자만 먹사리까
부친전의 가 먹 겄 네다
한두집이 족헌지라 밥빌어 손에들고
집으로 돌아올제 심청이 허는 말이 아까 내가 나올때는
원산의 해가 조끔 비쳤더니 벌써 해가
두웅실 떠 그새 반일이 되었구나
심청이 들어온다 문전에 들어서며 아버지
춥긴들 아니허며 시장긴들 안허리까
더운국밥 잡수시오 이것은 힌밥이요
저것은 팥밥이요 미역 튀각 갈치자반
어머님 친구라고 아버지 갖다드리라 허기로 가지고 왔사오니
시장찮게 잡수시오
심봉사 기가막혀 딸의 손을 부여다 입에 대고 훅훅훅 불며
아이고 내 딸 춥다 불쬐어라
모진 목숨이 죽지도 않고 이지경이 왠일이냐
너의 모친이 살았으면 이런일이 있겠느냐


오늘 하루도 몇 시간 남지 않았죠
난 그대 생각으로 온 하룰 써 버렸죠
나의 바램은 이루지 못한 꿈처럼
새벽을 그리다가 지쳐 잠이 들겠죠
난 정말 궁금했어요 하루에도 몇 번씩
내가 보고 싶어하는 마음 알고 있나요
그대 안에서 나는 숨을 쉴 수 조차 없어요
당신의 넓은 가슴 안에 잠든 꿈이 깰까봐
작은 소리로 말할거예요 그댈 사랑해
Baby you`ll last forever.. my love..
키 작은 연필로 가득히 써 내려갔죠
모자라는 마음들이 채워질 수 있도록
그래요 하지만 그게 잘 안 되나봐요
아직 나의 사랑도 키가 작은 건가요
온종일 기다렸어요 혹시라도 한번쯤
잘못 누른 번호만이라도 걸려와 주길
그대 안에선 나는 숨을 쉴 수 조차 없어요
당신의 넓은 가슴 안에 잠든 꿈이 깰까봐
작은 소리로 말할거예요 그댈 사랑해
Baby you`ll last forever..
만약 그대가 내 곁에 없다면
나는 울다 지쳐 쓰러지고 말겠죠
그대가 준 사랑이 내겐 얼마나 소중한지
이젠 알 것 같아요.. 영원하게 할게요..
그대안에서 나는 숨을 쉴 수 조차 없어요
당신의 넓은 가슴 안에 잠든 꿈이 깰까봐
작은 소리로 말할거에요 그댈 사랑해
Baby you`ll last forever.. my love..

