{"summary":" SK텔레콤이 2010년 2월 10일 안드로이드 운용체계(OS) 기반의 스마트폰 `모토로이` 판매를 시작해 국내 안드로이드 시대가 열린 이후 7년이 흘렀다.LG전자는 국내 제조사 가운데 처음으로 안드로이드를 탑재한 스마트폰을 2009년 출시했고 국내에선 이듬해 3월 안드로이드폰 `안드로-1`을 내놨다.삼성전자는 윈도모바일을 탑재한 `옴니아2`가 실패하자 2010년 4월 안드로이드폰 `갤럭시A`로 방향을 잡았다. 이 덕분에 삼성전자는 세계 최대 휴대폰 제조사로 성장했다. 그러나 `안드로이드 종속`이라는 문제점도 유발했다. 안드로이드 점유율은 지난해 3분기에 사상 최고치인 87.8%까지 치솟았다. 타이젠 등의 OS가 도전하고 있지만 아직 역부족이다. IoT나 커넥티드카 분야가 새로운 승부처다.","source_uri":"http://www.etnews.com/20170209004022","category":"IT/과학","title":" 안드로이드 상륙 7년···세계 최대 스마트폰 제조 VS 종속 심화","article":"SK텔레콤이 2010년 2월 10일 안드로이드 운용체계(OS) 기반의 스마트폰 `모토로이` 판매를 시작해 국내 안드로이드 시대가 열린 이후 7년이 흘렀다. `아이폰 충격`에 대응하기 위해 삼성전자, LG전자 등 국내 기업은 물론 세계 각국의 제조사와 정보기술(IT) 업계가 벌이던 모바일 OS 전쟁이 결국은 안드로이드와 애플 iOS로 정리되는 모양새다.\n우리나라 스마트폰 및 부품 제조 산업은 안드로이드 진영에서 살 길을 찾았으나 `안드로이드 종속 심화`라는 과제도 남겼다.\n◇모토로이가 연 국내 안드로이드 시대…`빛과 그림자` 존재\n2010년은 노키아 심비안이 모바일 OS 시장에서 위세를 떨치던 시기였다. 2007년에 등장한 애플 아이폰에 어떻게 대응해야 할지 휴대폰 제조사는 갈팡질팡했다.\nLG전자는 국내 제조사 가운데 처음으로 안드로이드를 탑재한 `인터치 맥스`라는 스마트폰을 2009년 프랑스, 호주 등에 출시했다. 국내에선 이듬해 3월 안드로이드폰 `안드로-1`을 내놨다. 지금 관점에서 보면 안드로이드 진영으로 재빨리 줄을 잘 선 것이다.\n시행착오를 겪은 건 삼성전자다. 삼성전자는 아이폰이 등장한 이듬해 윈도모바일을 탑재한 `옴니아2`를 내놓는 등 기민하게 대응했다. 결과는 최악의 실패였다. 절치부심한 삼성전자는 2010년 4월 안드로이드폰 `갤럭시A`를 내놓으며 `갤럭시 신화`라는 주춧돌을 놨다.\n안드로이드를 선택한 결과는 옳은 판단이었다. iOS로 무장한 아이폰 등장으로 당황해 하던 휴대폰 제조사는 당시 경쟁하고 있던 OS 가운데 모바일 환경에 가장 적합하다고 여겨지는 안드로이드를 대거 선택했다.\n이 덕분에 삼성전자는 `난공불락`이던 노키아를 제치고 세계 최대 휴대폰 제조사로 성장했다. 그러나 `안드로이드 종속`이라는 문제점도 유발했다. 안드로이드 점유율은 지난해 3분기에 사상 최고치인 87.8%까지 치솟았다. iOS와 모바일 OS 시장을 양분한 것이다.\n◇바다·타이젠…OS 독립 `험난한 여정`\n삼성전자는 OS의 중요성을 인식하고 스마트폰 도입 초기부터 자체 OS 개발에 몰두했다. 안드로이드 의존도가 높아지면 제품의 다양성이 떨어지고, 각종 제약으로부터 자유롭지 못할 것으로 판단했다.\n이런 고민 끝에 나온 결과물이 2009년 12월에 공개한 모바일 OS `바다(bada)`다. 자체 모바일 OS에 큰 기대를 건 삼성전자는 2010년 자체 스마트폰 판매량의 30%인 600만대를 목표로 내걸었다. 그해 목표에 근접한 500만대를 판매하는 등 선전했다. 그러나 잦은 오류로 안드로이드에 비해 성능이 떨어진다는 평가를 받았다.\n한때 글로벌 모바일 OS 시장에서 2.7%를 차지하던 바다는 2013년을 마지막으로 역사의 뒤안길로 사라진다.\n2011년 8월 구글이 모토로라를 인수하며 단말 제조까지 뛰어들자 위기감을 느낀 삼성전자는 또 다른 모바일 OS를 모색한다.\n삼성전자의 눈에 들어온 게 `타이젠`이다. 타이젠은 삼성전자와 LG전자, 보다폰 등이 참여한 `리모`와 인텔 주도의 `미고`가 힘을 합쳐 공동 개발하기로 한 모바일 OS다. 인텔은 노키아의 이탈로 새로운 제조사가 필요했고, 삼성전자는 바다 OS를 확산시킬 우군이 필요했다. 양측의 이해 관계가 맞아떨어진 결과가 타이젠이었다. 특히 바다와 달리 타이젠은 하나의 OS로 스마트폰은 물론 태블릿PC, TV까지 적용할 수 있었다.\n2012년에 타이젠 1.0이 처음 나온 이후 삼성전자는 2015년 1월 첫 타이젠 스마트폰 `삼성 Z1`을 인도에서 출시했고, 그해 10월에는 Z3를 내놓으며 선전했다. 갤럭시 기어, SUHD TV 등 웨어러블 기기와 TV까지 타이젠의 적용 영역을 넓히기도 했다. 그러나 지난해 모바일 OS 점유율 1% 미만으로 `OS 독립`의 어려움을 절감케 했다.\n◇구글 천하 뒤집힐까…`사물인터넷`이 최대 변수\n견고한 애플 왕국을 제외하면 구글은 사실상 모바일 OS 시장을 제패한 것이나 마찬가지다. 1%대 점유율에서 불과 7년 만에 90%에 육박하는 점유율을 확보한 것은 스마트폰 산업은 물론 IT 산업 전체에서 가장 극화된 장면으로 기록될 가능성이 짙다.\n안드로이드를 뒤집어보려는 시도가 없지는 않았다. 그러나 이렇다 할 성공은 거두지 못했다. 타이젠의 도전이 끝난 것은 아니지만 스마트폰보다 사물인터넷(IoT)에 집중하려는 것으로 보인다. 아마존은 2014년 `파이어 OS`를 탑재한 자체 스마트폰 `파이어폰`을 출시했다. 반응은 기대 이하였다. 한때 페이스북도 자체 OS를 탑재한 스마트폰을 내놓을 것이라는 예상이 나왔지만 마크 저커버그가 현명한 판단을 했다.\n중국 제조사도 자체 OS 개발에 힘썼다. 결과는 마찬가지였다. 샤오미가 `미유아이(MIUI)`나 알리바바 `윈OS` 등이 등장했지만 점유율은 미미하다. 지난해 7월 기준 중국 스마트폰 OS 점유율은 안드로이드 78.8%, iOS 19.9%다.\n전문가들은 새로운 모바일 시장인 IoT나 커넥티드카 분야에서 `OS 반격`이 가능할 것으로 본다. PC에서 스마트폰으로 넘어오는 과정에서 전통의 강자 마이크로소프트(MS)가 쇠퇴하고 구글이 떠오른 것처럼 시장 도입 초기인 IoT나 커넥티드카 시장에선 새로운 기회가 열린다는 것이다.\nIoT 시장은 아직까지 `무주공산`이나 다름없다. 스마트폰 초기 시장을 보는 듯한 혼란이 일고 있다. 삼성이 타이젠으로 가전과 IoT까지 넘보는 한편 구글이 브릴로, 화웨이가 라이트를 각각 내놓는 등 IoT용 OS 주도권 전쟁이 펼쳐지고 있다.\n자동차도 별도의 시장을 형성할 정도로 규모가 크다. 커넥티드카 기능이 중요해지면서 자동차용 OS 관심도 높아졌다. 애플 카플레이, 구글 안드로이드 오토, MS 윈도 인더 카 등이 각축전을 벌이고 있다. 안드로이드 소스 코드를 변형해 내재화하는 기업도 나타나고 있다.\n김용주 통신방송 전문기자 kyj@etnews.com\n","idx":20}
{"summary":" 9일 정부와 담배회사들에 따르면, 행정자치부와 국세청 등은 최근 외국계 담배회사인 필립모리스코리아와 던힐 담배를 생산하는 BAT코리아에 대해 지난해 12월 각각 2180억원과 890억원의 담뱃세(가산세포함)를 추징했다.두 회사는 추징세액을 모두 납부했으며, BAT코리아는 최근 조세심판원에 과세불복 신청을 제기했다. 감사원은 지난해 9월 담뱃세 인상관련 재고차익 관리실태 감사결과 두 회사가 실제 거둬들인 재고차익(담뱃세 인상전 출하해 얻은 세금차액)이 2000억원 가량이라고 밝혔다.행자부와 국세청 세무조사 결과 실제 추징세액은 3000억원을 넘어섰다. 여기에 각종 부담금도 1000억원 가량이 추가될 전망이다.","source_uri":"http://www.mt.co.kr/view/mtview.php?type1\u0026no2017020914200790367\u0026outlink1","category":"경제","title":"정부, 폭리취한 외국담배회사에 3000억 세금추징","article":"정부의 금연종합대책에 따라 담배가격이 2천원씩 오른 첫 날인 1일 오전 서울 종로구 한 편의점에서 인상된 가격으로 담배가 판매되고 있다.\n정부가 2015년 담뱃세 인상을 앞두고 일정 물량을 빼돌린 뒤 이를 인상된 가격에 팔아 수 천억원대 폭리를 취한 외국계 담배회사들을 상대로 3000억원대 세액을 추징했다. 담배회사들은 이에대해 불복신청을 제기했거나 제기할 방침이어서 정부와 담배회사들간 공방이 본격화됐다.\n9일 정부와 담배회사들에 따르면, 행정자치부와 국세청 등은 최근 외국계 담배회사인 필립모리스코리아와 던힐 담배를 생산하는 BAT코리아에 대해 지난해 12월 각각 2180억원과 890억원의 담뱃세(가산세포함)를 추징했다.\n두 회사는 추징세액을 모두 납부했으며, BAT코리아는 최근 조세심판원에 과세불복 신청을 제기했다. 필립모리스코리아 역시 내부검토를 마치는 대로 불복신청에 나설 계획이다. 이는 과세불복→행정소송을 통한 불복방침과는 별도로 추후 소송에서 패할 경우 납부불성실 가산세와 가산금을 회피하기 위한 조치다.\nBAT코리아 관계자는 \"막대한 세금을 납부하느라 경영상 어려움이 컸다\"며 \"조세심판원에서 시시비비가 가려지는데 1년 정도 걸리는 만큼 서두르지 않고 사실 관계를 소명하겠다\"고 밝혔다. 필립모리스코리아 측도 \"담뱃세는 제품이 공장에서 반출될 때 확정이 되는데 우리 제품은 2014년 연말 전 모두 양산공장에서 외부 창고로 반출 완료된 제품\"이라고 설명했다.\n담배에는 다양한 세금이 부가된다. 행자부 소관인 담배소비세(641원→2015년이후 1007원)와 지방교육세(320.5원→443원), 국세청 소관인 개별소비세(0원→594원), 보건복지부 소관인 국민건강증진부담금(354원→841원), 환경부 소관 폐기물부담금(7→24.4원), 기재부 소관 연초생산안정화기금(0원→5원) 등이 있다.\n감사원은 지난해 9월 담뱃세 인상관련 재고차익 관리실태 감사결과 두 회사가 실제 거둬들인 재고차익(담뱃세 인상전 출하해 얻은 세금차액)이 2000억원 가량이라고 밝혔다. 또 필립모리스코리아에 대해 본세와 과소신고가산세, 부담금을 포함해 2371억원을, BAT코리아에는 549억 등 총 2921억원을 추징할 것을 요구했다.\n행자부와 국세청 세무조사 결과 실제 추징세액은 3000억원을 넘어섰다. 여기에 각종 부담금도 1000억원 가량이 추가될 전망이다. 복지부와 환경부, 기재부 등 부담금 소관부처는 각각 부담금 운영주체인 산하기관(건강보험공단, 환경공단, 연초생산안정화재단)들을 통해 부담금 추가 납부고지서를 두 담배회사에 발송했거나 발송할 예정이다.\n기재부의 경우 지난달 23일 연초생산안정화재단을 통해 담배회사들에 연초생산안정화기금 납부고지서를 발부했다.\n복지부 관계자는 \"현재 재고차익 중 부담금 환수와 관련 관계부처들이 보조를 맞추고 있으며 담배회사들의 소송에도 대비하고 있다\"면서 \"정당한 이득인지 아닌지 법적으로 판가름 하겠지만 이와 별개로 재고차익 환수관련 법령 정비작업도 진행중\"이라고 설명했다.\n한편 필립모리스코리아는 \u0027말보로\u0027, \u0027팔리아멘트\u0027 등으로 잘 알려진 미국계 담배업체로 KT\u0026G에 이어 국내 담배시장 점유율 2위를 차지하고 있다. 지난 2015년 기준 매출액은 8100억원에 달한다. BAT코리아는 \u0027던힐\u0027이 대표 제품으로 2015년말 현재 연 매출액은 6700억원이다.\n","idx":21}
{"summary":" 운전 중 게임의 위험성을 알아보기 위해 8일 서울 서초구 도로교통공단 서울지부 교육장에서 직접 실험해본 결과 ‘운전 중 포켓몬고’의 위험성은 전화통화나 문자 주고받기 차원을 넘어 음주운전에 필적할 만큼 위험한 것으로 나타났다.결과적으로 도로 위의 위험물을 기자가 발견해 브레이크를 밟을 때까지 인지반응시간은 4.11초였다.증강현실(AR)게임 ‘포켓몬고’가 출시된 지난달 24일부터 지난 6일까지 2주간 차량 운전 중 포켓몬고 게임을 하다 경찰에 적발된 사람은 무려 102명이다. 이들은 ‘운전 중 휴대전화 사용’ 위반으로 범칙금 6만원, 벌점 15점을 부과받았다.","source_uri":"http://www.seoul.co.kr/news/newsView.php?id20170209001022\u0026wlog_tag3naver","category":"IT/과학","title":"주 \u0026#8211; 운전하며 포켓몬고, 만취 주행보다 위험","article":"▲ 서울신문 기자가 8일 서울 서초구 도로교통공단 서울지부 교육장에서 가상 운전 장치에 앉아 포켓몬고 게임을 하면서 운전하고 있다. 잠깐 게임 화면을 본 사이 유리창이 깨지는 사고가 났다.\n이언탁 기자 utl@seoul.co.kr\n증강현실(AR)게임 ‘포켓몬고’가 출시된 지난달 24일부터 지난 6일까지 2주간 차량 운전 중 포켓몬고 게임을 하다 경찰에 적발된 사람은 무려 102명이다. 이들은 ‘운전 중 휴대전화 사용’ 위반으로 범칙금 6만원, 벌점 15점을 부과받았다. 다행히 아직 교통사고는 없지만 경찰은 포켓몬고가 음주운전이나 난폭운전처럼 ‘도로 위의 흉기’가 되지 않을까 우려하고 있다.\n운전 중 게임의 위험성을 알아보기 위해 8일 서울 서초구 도로교통공단 서울지부 교육장에서 기자(33·무사고 운전 3년)와 공단 소속 강진영(33·무사고 운전 13년) 대리가 ▲포켓몬고 이용하며 운전하기 ▲카카오톡 문자 주고받으며 운전하기 ▲전화통화하며 운전하기 ▲음주 상태로 운전하기 등 네 가지 비정상 상황을 가정한 시뮬레이션 운전실험을 벌였다. 그 결과 ‘운전 중 포켓몬고’의 위험성은 전화통화나 문자 주고받기 차원을 넘어 음주운전에 필적할 만큼 위험한 것으로 나타났다.\n기자가 주행을 시작하자 곧이어 휴대전화가 울리며 시뮬레이션 기계 인근에 포켓몬이 출현했음을 알렸다. 본능적으로 어떤 포켓몬인지 잠시 확인했는데 갑자기 무단횡단을 하는 어린이를 발견하지 못해 치었다. 가상실험이지만 식은땀이 났다. 10분 뒤엔 중앙선을 침범해 마주 오는 마을버스와 정면으로 충돌할 뻔했다. 진동이 올 때마다 휴대전화를 보느라 끊임없이 한쪽 손을 움직였다.\n결과적으로 도로 위의 위험물을 기자가 발견해 브레이크를 밟을 때까지 인지반응시간은 4.11초였다. 사고를 한 차례 냈고, 신호위반 한 번에 속도위반은 6회나 저질렀다. 반면 스마트폰을 내려놓고 10분간 운전에만 집중했을 때는 속도위반만 한 번 했을 뿐이었다. 인지반응시간도 1.51초로 포켓몬고를 했을 때의 절반도 안 됐다. 이후 음주운전(면허취소 기준·혈중알코올농도 0.1%) 상황으로 세팅하자 주행 화면이 흔들렸고, 핸들이 다소 불안정하게 움직였다. 그래도 인지반응시간은 3.85초로 포켓몬고를 할 때보다 빨랐다. 교통사고는 없었고 교통법규 위반은 정지선 위반(1회)과 속도위반(4회)만 있었다. 이후 전화통화를 하면서 운전할 때 인지반응시간은 3.13초였고, 카카오톡을 할 때는 2.8초였다.\n위험물이 나타나고 운전자가 브레이크를 밟을 때까지 차량이 나간 거리(공주거리)는 포켓몬고를 할 때 57.47m로 가장 길었고 음주운전(56.98m), 전화통화(51.1m), 카카오톡(48.61m) 순이었다. 운전에만 집중했을 때는 19.01m였다.\n강 대리의 경우는 음주 상황에서 인지반응시간이 3.43초로 가장 길었지만, 포켓몬고를 할 때는 2.1초로 카카오톡(1.95초)이나 전화통화(1.84초)를 할 때보다 반응이 느렸다. 또 운전에만 집중했을 때(1.39초)보다 51.1% 느렸다. 사고와 법규 위반은 음주운전이 9회로 가장 많았고, 포켓몬고와 전화통화가 7회로 같았다.\n정월영 도로교통공단 교수는 “시속 80㎞로 운전하다가 1초만 한눈을 팔아도 자동차는 무방비 상태로 23m를 전진한다”며 “포켓몬고는 반복적으로 장시간 운전자의 시선을 빼앗기 때문에 카카오톡 송수신이나 전화통화보다도 훨씬 위험하다”고 설명했다.\n강신 기자 xin@seoul.co.kr\n","idx":22}
{"summary":" 사상 최대 인파가 모였다는 11일 탄핵 반대 집회는 ‘가짜뉴스’로 한껏 달아올랐다. 박사모 등 50여개 보수단체로 구성된 ‘대통령 탄핵기각을 위한 국민총궐기운동본부’가 이날 오후 서울 중구 대한문 앞에서 개최한 ‘12차 탄핵기각 총궐기 국민대회’에 참석한 김진태 새누리당 의원은 연단에 올라 ‘특검을 조사해야 한다’고 주장했다. 그러나 ‘블랙리스트는 특검 수사 대상이 아니’라는 김 의원 주장은 사실과 다르다. 서울고법 형사9부(재판장 황한식)는 지난 3일 문화계 \u0026#8216;블랙리스트\u0026#8217; 작성 혐의로 구속된 김기춘 전 대통령 비서실장이 ‘특검법상 수사대상이 아니’라는 취지로 낸 특별검사 직무 범위 이탈에 대한 이의신청을 기각했다.이날 집회 현장에는 \u0026lt;뉴스타운\u0026gt;, \u0026lt;프리덤뉴스\u0026gt;, \u0026lt;노컷일베\u0026gt; 등 검증되지 않은 내용을 다수 담은 신문 형식의 유인물이 대량 배포됐다.","source_uri":"http://www.hani.co.kr/arti/society/society_general/782297.html","category":"사회","title":" 촛불집회에 중국 유학생 동원?…‘가짜뉴스’ 판친 탄핵반대 집회","article":"광고\n광고\n광고\n광고\n","idx":24}
{"summary":" 우리 군은 12일 북한이 동해상으로 발사한 미사일을 두고 개량형 무수단급 탄도미사일로 추정했다.합동참모본부 관계자는 이날 오후 한미정보자산을 통한 추가 판단을 통해 \u0026#8220;북한이 발사한 미사일은 노동급 보다는 무수단급 개량형 미사일일 가능성이 높은 것으로 평가된다\u0026#8221;고 밝혔다. 대다수 군 전문가들도 무수단급 미사일 발사 과정과 그간 북한의 행보 등을 근거로 \u0026#8216;개량형\u0026#8217; 무수단 미사일 발사로 추정했다. 지난해 북한은 8차례에 걸쳐 3000㎞~3500㎞ 사거리의 무수단 미사일을 발사했다.특히 이번 발사 실험은 기존 액체연료가 아닌 고체 연료를 기반으로 \u0026#8216;성공적\u0026#8217;이었던 것으로 평가돼 북한 미사일 개발의 고도화가 입증됐다는 분석이다.","source_uri":"http://news1.kr/articles/?2909935","category":"정치","title":"軍 \u0026#8220;北미사일, 무수단 개량형\u0026#8221;…전문가 \u0026#8220;ICBM 연장선상“","article":"\u003e 정치 \u003e 국방\n무수단, SLBM 개발 연장선상서 고체 연료화 성공\n개량형 무수단 마시일 실험통해 ICBM 개발 데이터 획득\n(서울뉴스1) 조규희 기자 | 2017-02-12 20:30 송고\n* 기사보기\n* 네티즌의견\n* 무수단\"\" 개량형\"\" 전문가\"\" icbm\"\" 연장선상\"\" 종합\"\"\u003eTweet\n북한이 지난해 4월 진행했던 대륙간탄도미사일(ICBM) 엔진 지상분출실험 장면. (노동신문)2016.4.10/뉴스1\n우리 군은 12일 북한이 동해상으로 발사한 미사일을 두고 개량형 무수단급 탄도미사일로 추정했다.\n특히 이번 발사 실험은 기존 액체연료가 아닌 고체 연료를 기반으로 \u0027성공적\u0027이었던 것으로 평가돼 북한 미사일 개발의 고도화가 입증됐다는 분석이다.\n합동참모본부 관계자는 이날 오후 한미정보자산을 통한 추가 판단을 통해 \"북한이 발사한 미사일은 노동급 보다는 무수단급 개량형 미사일일 가능성이 높은 것으로 평가된다\"며 \"지난해 북한은 액체 연료를 이용한 무수단 미사일 시험 발사가 수차례 실패했기 때문에 새로운 기술을 적용해서 시험 발사를 했을 가능성이 있는 것으로 판단한다\"고 밝혔다.\n대다수 군 전문가들도 무수단급 미사일 발사 과정과 그간 북한의 행보 등을 근거로 \u0027개량형\u0027 무수단 미사일 발사로 추정했다.\n지난해 북한은 8차례에 걸쳐 3000㎞~3500㎞ 사거리의 무수단 미사일을 발사했다.\n김동엽 경남대 극동문제연구소 교수는 뉴스1과의 통화에서 \"지난해 8차례의 무수단 미사일 발사 실험 중 6번째 실험만 성공했다\"며 \"이후 7, 8차 실험을 강행한 이유는 부족한 점이 있다는 얘기다. 오늘 9번째 발사라고 할 수 있을텐데 무수단 미사일을 이용해 무엇인가 확인하기 위한 것으로 보인다\"고 말했다.\n추진체 연료를 고체로 바꿔 실험한 변화에 관해서는 \u0027북극성\u0027 잠수함대륙간탄도미사일(SLBM)과 무수단의 개발과정을 언급했다.\n양욱 한국국방안보포럼 연구위원은 \"북한은 애초에 무수단을 개발한 데이터를 가지고 북극성을 개발한 것이고 그 과정에서 연료의 고체화가 시도됐고 성공했다\"고 말했다.\n즉 무수단을 기본으로 개발한 SLBM에서 고체연료화가 성공했으니 이를 다시 무수단에 적용해 실험했을 가능성을 지적한 것이다.\n앞서 북한이 지난해 4월에서 10월까지 8차례 발사한 무수단의 연료는 액체였던 것으로 알려졌다.\nSLBM 실험의 경우 4월부터 8월가지 3차례 진행됐는데 모두 고체 연료를 사용했으며 마지막 8월 23일 동해상으로 발사된 미사일이 500㎞를 비행해 성공했다고 평가받는다.\n양 위원은 \"어쨌거나 미사일 능력의 고도화로 평가받을 수 있으며 액체에서 고체로 바꾼 미사일 실험이 성공했다는 것은 북한의 미사일 개발 능력에 대한 신뢰성을 제공한다\"며 \"이러한 실험 자체가 결국 ICBM 개발에 활용될 수 있다\"고 강조했다.\n이어 \"결국 이번 실험은 무수단 미사일 실험 자체가 아니라 대륙간탄도미사일(ICBM)을 개발 하기 위한 데이터 수집이 측면이 강할 것으로 보인다\"고 덧붙였다.\n군 전문가들은 그간 북한이 무수단 미사일을 이용해 추진체 성능, 대기권 재진입 기술 실험 등을 진행해왔던 만큼 북한이 대륙간탄도미사일 전력화에 한층 속도를 낼 것으로 내다봤다.\nplayingjo@\n","idx":25}
{"summary":" 13일 이재용 삼성전자 부회장(49)을 재소환한 박영수 특별검사팀은 삼성이 이 부회장의 경영권 승계 지원을 대가로 박근혜 대통령과 최순실씨(61) 측을 지원한 과정에서 삼성과 청와대 간 ‘수직적 분업 체제’가 구축된 것으로 보고 있다. 특검은 박 대통령과 삼성과의 관계가 ‘박 대통령-이 부회장’이 큰 틀에서는 교감하고, 그 밑으로 ‘안종범 전 청와대 정책조정수석-장충기 삼성 미래전략실 차장(사장)’이 경영권 승계를 담당하고, ‘김종 전 문화체육관광부 2차관-박상진 삼성전자 사장’이 최씨 모녀 지원을 담당하는 식으로 구성된 것으로 의심하고 있다.특검은 경영권 승계 ‘방해 변수’ 등장과 삼성의 최씨 모녀 지원 시점도 주목하고 있다.","source_uri":"http://news.khan.co.kr/kh_news/khan_art_view.html?artid201702140600045\u0026code940301","category":"정치","title":"박근혜·이재용 → 안종범·장충기 → 김종·박상진 ‘수직 분업’","article":"ㆍ특검이 파악하는 ‘삼성-청와대 커넥션’\n13일 이재용 삼성전자 부회장(49)을 재소환한 박영수 특별검사팀은 삼성이 이 부회장의 경영권 승계 지원을 대가로 박근혜 대통령과 최순실씨(61) 측을 지원한 과정에서 삼성과 청와대 간 ‘수직적 분업 체제’가 구축된 것으로 보고 있다. 특검은 삼성의 최씨 모녀 지원 시점도 주목하고 있다. 이 부회장 경영권 승계와 관련, ‘방해 변수’가 등장할 때마다 최씨 모녀에게 ‘분할 송금’한 정황이 보이기 때문이다.\n특검은 박 대통령과 삼성과의 관계가 ‘박 대통령-이 부회장’이 큰 틀에서는 교감하고, 그 밑으로 ‘안종범 전 청와대 정책조정수석-장충기 삼성 미래전략실 차장(사장)’이 경영권 승계를 담당하고, ‘김종 전 문화체육관광부 2차관-박상진 삼성전자 사장’이 최씨 모녀 지원을 담당하는 식으로 구성된 것으로 의심하고 있다.\n박 대통령과 이 부회장은 총 3번 독대하며 교감했다. 첫 만남은 2014년 9월15일이다. 이날 열린 대구 창조경제혁신센터 개소식에 참석한 박 대통령은 예정에 없던 이 부회장과의 독대 자리를 마련해 ‘한화가 맡는 대한승마협회를 삼성이 맡아 주고, 유망주들에게 좋은 말도 사주는 등 적극 지원해달라’고 요구했다. 2015년 7월25일 청와대 안가에서 이뤄진 두 번째 독대에서 박 대통령은 최씨의 딸 정유라씨(21) 지원을 이 부회장에게 채근했다. 세 번째는 미르·K스포츠 재단 설립 이후인 2016년 2월15일로, 장소는 청와대 안가다. 당시 박 대통령은 ‘재단 출연은 물론 정유라씨를 지원해줘 고맙다’고 말한 뒤 최씨와 장시호씨가 운영한 한국동계스포츠영재센터 지원도 요구했다. 이 부회장은 박 대통령으로부터 영재센터 사업계획서를 직접 받았다.\n특검은 이 같은 윗선의 교감과 지시를 바탕으로 안 전 수석과 장 사장이 수시로 연락하며 이 부회장의 경영권 승계 업무를 맡았다고 보고 있다. 장 사장은 2015년 6월17일 메르스 사태로 삼성서울병원이 위기에 몰리자 안 전 수석에게 의견을 구했고, 그 직후인 6월23일 이 부회장은 대국민 사과를 했다. 같은 해 7월17일에는 장 사장이 안 전 수석에게 삼성물산·제일모직 합병 성사 직후 감사의 뜻을 전하기도 했다. 특검이 확보한 안 전 수석의 수첩에는 이 같은 정황이 상세히 나와 있는 것으로 전해졌다.\n최씨 모녀에 대한 실무 지원 창구는 김 전 차관과 박 사장이었다. 2015년 3월 대한승마협회장이 된 박 사장은 3개월 뒤인 6월24일 김 전 차관을 만나 정씨를 지원하겠다고 약속했다. 박 사장이 독일로 건너간 2015년 7월 이후부터는 독일과 국내 등지에서 최씨를 직접 만나 지원을 결정하고, 협의했다.\n삼성이 2015년 9월부터 지난해 7월까지 최씨 모녀가 거주하던 독일에 77억여원을 직접 지원한 내역을 보면 삼성이 이 부회장 승계 체계를 강화하는 과정에서 정부 차원의 협조가 필요할 때마다 송금이 이뤄졌다. 삼성은 삼성물산·제일모직 합병 과정에서 생겨난 삼성SDI의 신규순환출자 고리 해소 관련 공정거래위원회 가이드라인 마련이 논의되던 2015년 10~12월 최소 일주일, 늦어도 3주 간격으로 독일에 돈을 보냈다.\n공정위가 2015년 12월 삼성물산 주식 처분이 당초 1000만주가 아닌 500만주로 해석한 뒤인 지난해 2~3월 삼성은 정씨의 말 두 마리 구입비와 보험료 등으로 37억여원을 독일에 보냈다. 이후 한동안 지원이 없다 지난해 7월 다시 삼성전자 승마단 해외전지 용역비라며 7억2500여만원을 코어스포츠 계좌로 보냈다. 그 사이에는 삼성 측이 금융위원회에 중간금융지주회사 전환 관련 비공식 문의를 한 것으로 알려져 있다.\n주요기사\n","idx":26}
{"summary":" 해외 직구족(族)이 늘면서 외국에서 신용카드를 도용당하는 피해도 커지고 있다. 통계청에 따르면 지난해 국내 온라인 해외 직접 구매액은 1조9079억원으로 2015년보다 12% 증가했다. 이에 따라 국내 카드 사용자의 정보가 안전하지 않은 웹 사이트의 파밍(pharming·위조 웹 사이트로 유도해 개인 금융 정보를 빼가는 수법)이나 해킹 위험에 노출되는 경우도 많아졌다.금융감독원에 따르면 지난해 상반기 해외 카드 부정 승인 사례는 총 7117건이었고, 피해 규모는 76억5000만원에 달했다.해외 카드 사기를 예방하려면 무엇보다 사용자 본인이 보안이 허술한 사이트에 카드 정보를 남기지 말아야 한다고 카드사들은 조언했다.해외 카드 사기를 예방하려면 무엇보다 사용자 본인이 보안이 허술한 사이트에 카드 정보를 남기지 말아야 한다고 카드사들은 조언했다.","source_uri":"http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2017/02/14/2017021400111.html","category":"경제","title":" 직구 한번했는데… 카드 정보 해외서 줄줄","article":"입력 : 2017.02.14 03:10\n[해외 쇼핑몰 이용 늘면서… 카드 부정승인 피해 작년 상반기만 76억]\n해외사이트, 국내보다 보안 허술… 카드번호·유효기간만 쓰면 결제\n국내 적발시스템, 소액결제엔 취약\n\"보안 안전한 사이트 이용하고 도용 발견땐 해외 승인 차단해야\"\n은행원 김모(27)씨는 지난달 6일 오전 출근길에 휴대전화 메시지를 확인하고 깜짝 놀랐다. 누군가 영국에서 김씨의 신용카드로 1249파운드(약 180만원)를 온라인 쇼핑 결제에 사용한 것이다. 김씨는 최근 1년 동안 외국에 나가본 적이 없다. 그런데 종종 해외 쇼핑몰에서 물건을 사는 \u0027해외 직구(직접 구매)\u0027에 쓴 카드 정보가 도용(盜用)된 것이다.\n김씨의 카드를 도용한 범인은 전날 밤 17.95파운드(약 2만5000원)를 먼저 결제했다. 신용카드사의 부정 사용 감시 시스템에 걸리지 않도록 일부러 소액을 결제하는 치밀함을 보인 것이다. 김씨는 \"워낙 소액이고 은행에서 연락도 없기에 날이 밝으면 처리해야겠다고 생각하고 잠들었다\"며 \"전날 바로 신고했다면 미리 해외 사용 승인을 차단할 수 있었을 것\"이라고 말했다.\n해외 직구족(族)이 늘면서 외국에서 신용카드를 도용당하는 피해도 커지고 있다. 통계청에 따르면 지난해 국내 온라인 해외 직접 구매액은 1조9079억원으로 2015년보다 12% 증가했다. 이에 따라 국내 카드 사용자의 정보가 안전하지 않은 웹 사이트의 파밍(pharming·위조 웹 사이트로 유도해 개인 금융 정보를 빼가는 수법)이나 해킹 위험에 노출되는 경우도 많아졌다. 보안 절차가 까다로운 국내 쇼핑 사이트와 달리 해외 사이트에서는 보통 카드번호와 유효기간 등만 입력하면 결제가 되기 때문에 카드 정보가 쉽게 유출되는 것이다. 금융감독원에 따르면 지난해 상반기 해외 카드 부정 승인 사례는 총 7117건이었고, 피해 규모는 76억5000만원에 달했다.\n한국에는 지난 1997년부터 카드의 부정 사용을 적발하는 FDS(Fraud Detective System·이상 금융거래 탐지 시스템)가 도입됐다. 하지만 카드 사기 피해자들은 \"아직도 시스템에 미흡한 부분이 있다\"고 지적했다. 한 번에 많은 금액이 결제되는 \u0027큰 사고\u0027는 감지할 수 있지만 소액 결제는 놓치는 경우가 많다는 것이다.\n서울 광진구 한 식당에서 요리사로 일하는 정모(39)씨도 지난달 11일 카드 해외 도용 피해를 입어 광진경찰서 사이버수사팀을 찾았다. 미국에서 정씨의 카드를 부정 사용한 범인은 1500원의 소액 결제를 한 뒤 5분 만에 10만원 이상의 금액을 여러 번 결제했다. 정씨는 \"총 140만원이 결제됐는데 카드사에서는 전화 한 통 없었다\"며 \"마침 쉬는 날이라 자다가 문자를 보고 깜짝 놀라 은행에 전화를 해보니 이의 신청을 하라는 말만 하기에 분통이 터졌다\"고 말했다.\nFDS는 고객의 출입국 정보를 세관에서 공유받아 관리한다. 국내에 있는 고객의 카드가 해외에서 승인되거나 몇 시간 전에 국내에서 사용된 카드가 갑자기 다른 나라에서 사용될 경우 \u0027이상 패턴\u0027을 감지하고 경고한다. 금감원 관계자는 \"FDS 기능이 예전보다 월등하게 좋아졌지만 출입국 관리 정보를 공유하는 데 동의하지 않은 일부 고객의 경우 부정 승인을 감지하기 어려울 수 있다\"고 말했다.\n해외 카드 사기를 예방하려면 무엇보다 사용자 본인이 보안이 허술한 사이트에 카드 정보를 남기지 말아야 한다고 카드사들은 조언했다. 또 국내에서 사용하는 카드는 가급적 해외 결제 차단 서비스를 신청하고, 금액에 관계없이 결제 내역을 문자로 받아보는 유료 서비스를 신청해두는 것도 방법이다.\n이미 카드를 도용당했더라도 피해를 구제받 을 방법이 있다. 도용을 발견하면 바로 은행이나 카드사에 연락해 해외 승인을 차단해야 한다. 해외로 출국하지 않았다는 것을 입증하기 위해 인근 편의점 같은 곳에서 소액 결제를 해서 국내 거래 내역을 남기는 게 좋다. 카드사 관계자는 \"늦어도 120일 이내에 이의 신청을 하고 본인이 사용하지 않은 사실이 소명되면 대부분 피해액을 환불받을 수 있다\"고 말했다.\n* Copyright ⓒ 조선일보 \u0026 Chosun.com\n* · 제휴안내· 구독신청\n","idx":27}
{"summary":" LG전자가 오는 26일(현지시간) 스페인 바르셀로나에서 공개할 전략 프리미엄 스마트폰 ‘G6’로 반등에 성공할 수 있을지 관심이다. G6는 삼성의 신제품 ‘갤럭시S8’보다 한 달 이상 먼저 출시되고 애플 아이폰의 판매량이 주춤한 상황에서 선보여 시점은 절묘하다는 평가다. 특히 제품의 승부처를 ‘음질’로 정하고 올해 스마트폰의 화두인 AI와 새로운 형태의 대화면을 먼저 선보이면서 소비자들의 관심을 받기에 충분하다는 분석이다. ‘G6’에는 한층 업그레이드된 쿼드 DAC(디지털-아날로그 변환기)가 탑재된다. 쿼드 DAC란 하나의 칩셋 안에 4개 DAC를 포함한 것으로 자연과 가장 가까운 초고음질의 32비트 음원 재생이 가능하다.","source_uri":"http://www.sedaily.com/NewsView/1OC2VX6ICM","category":"IT/과학","title":" 삼성·애플 빈틈 노린다···LG전자 \u0026#8216;G6\u0026#8242; 출사표","article":"갤럭시S8 보다 한달 먼저 공개 아이폰 하락세 틈타 26일 출시 고음질·AI·대화면으로 차별화 LG전자 G6 공개행사 초청장/사진LG전자 [서울경제] ‘음질·인공지능(AI)·대화면으로 삼성과 애플의 빈틈을 공략한다. ’ LG전자가...","idx":28}
{"summary":" 뇌물공여 등 혐의를 받고 있는 이재용(49) 삼성전자 부회장이 13일 박영수(65·사법연수원 10기) 특별검사팀에 출석해 15시간30분이 넘는 고강도 조사를 받고 14일 새벽 귀가했다. 특검팀은 영장기각이후 약 3주에 걸친 보강수사를 벌여왔다. 이 과정에서 안종범(58·구속기소) 전 청와대 정책조정수석의 수첩 39권을 추가로 압수하는 등 유의미한 단서들을 확보했다. 안 전 수석의 수첩에는 이 부회장이 박근혜 대통령과 만나 금융지주사와 관련된 이야기를 나눈 정황이 담긴 것으로 알려졌다. 특검팀은 이를 근거로 삼성생명을 금융지주사로 만들려다 금융위원회 반대에 부딪힌 삼성이 박 대통령에게 관련 내용을 청탁한 것은 아닌지 의심하고 있다. 특검팀은 주중 구속영장 재청구 여부를 결정할 계획이다.","source_uri":"http://www.newsis.com/view/?idNISX20170214_0014702454\u0026cID10201\u0026pID10200","category":"정치","title":" 특검 재소환 된 이재용, 15시간여 밤샘조사 후 귀가","article":"【서울뉴시스】김선웅 기자  박근혜 대통령과 최순실 씨에게 뇌물을 제공한 혐의로 특검에 재소환된 이재용 삼성전자 부회장이 14일 오전 서울 강남구 대치동 특검사무실에서 조사를 마친 후 귀가하고 있다. 2017.02.14. mangusta@newsis.com\n한달만에 특검 재출석…\"이재용 구속하라\" 거친 욕설도\n순환출자 청탁·朴 독대때 경영승계 질문에 \u0027묵묵부답\u0027\n특검, 국정농단 의혹 이후 정유라 우회지원 정황 포착\n\u0027정유라 지원 실무주도\u0027 박상진·황성수도 피의자 소환\n【서울뉴시스】오제일 기자  뇌물공여 등 혐의를 받고 있는 이재용(49) 삼성전자 부회장이 13일 박영수(65·사법연수원 10기) 특별검사팀에 출석해 15시간30분이 넘는 고강도 조사를 받고 14일 새벽 귀가했다.\n이 부회장은 지난달 12일 특검팀에 출석해 22시간에 걸친 밤샘 조사를 받고 귀가한 바 있다.\n전날 오전 9시26분께 피의자 신분으로 대치동 특검팀에 출석한 이 부회장은 이날 새벽 1시4분께 취재진 앞에 다시 모습을 드러냈다.\n【서울뉴시스】김선웅 기자  박근혜 대통령과 최순실 씨에게 뇌물을 제공한 혐의로 특검에 재소환된 이재용 삼성전자 부회장이 14일 오전 서울 강남구 대치동 특검사무실에서 조사를 마친 후 귀가하고 있다. 2017.02.14. mangusta@newsis.com\n이 부회장은 \u0027순환 출자 관련해서 청탁한 사실이 있느냐\u0027 \u0027박근혜 대통령과 독대 당시 경영 승계와 관련해서 이야기를 나눈 것이 있느냐\u0027 등 취재진의 질문에 답변 없이 대기 중이던 차량에 올라 자리를 떴다.\n취재진과 함께 자리를 지키고 있던 한 남성은 이 부회장이 모습을 드러내자 \"이재용을 구속하라\"며 거친 욕설을 퍼붓기도 했다.\n앞서 특검팀은 지난달 16일 이 부회장에 대해 삼성물산과 제일모직 합병을 도운 대가로 최순실(61·구속기소)씨 일가에 430억원대 특혜를 제공한 혐의를 적용해 구속영장을 청구했지만, 법원은 이를 기각했다.\n이후 특검팀은 약 3주에 걸친 보강수사를 벌여왔다. 이 과정에서 안종범(58·구속기소) 전 청와대 정책조정수석의 수첩 39권을 추가로 압수하는 등 유의미한 단서들을 확보했다.\n안 전 수석의 수첩에는 이 부회장이 박근혜 대통령과 만나 금융지주사와 관련된 이야기를 나눈 정황이 담긴 것으로 알려졌다. 특검팀은 이를 근거로 삼성생명을 금융지주사로 만들려다 금융위원회 반대에 부딪힌 삼성이 박 대통령에게 관련 내용을 청탁한 것은 아닌지 의심하고 있다.\n특검팀은 삼성이 국정농단 의혹이 불거진 이후 정씨에게 20억원이 넘는 명마(名馬) 블라디미르 등을 우회 제공한 것으로 의심되는 정황도 포착했다. 삼성이 정씨에게 훈련용 말을 지원한 사실이 드러나자 이를 덴마크 말 중개상에게 넘겼고, 이후 최씨 측이 같은 중개상에게 약간의 돈만 지급하고 블라디미르 등 명마 2필을 넘겨받았다는 것이 특검팀의 판단이다.\n【서울뉴시스】김선웅 기자  박근혜 대통령과 최순실 씨에게 뇌물을 제공한 혐의로 특검에 재소환된 이재용 삼성전자 부회장이 14일 오전 서울 강남구 대치동 특검사무실에서 조사를 마친 후 귀가하고 있다. 2017.02.14. mangusta@newsis.com\n특검팀은 삼성이 덴마크 중개상에게 말 2필을 넘기고 매각 대금을 사실상 받지 않은 점에 주목, 삼성이 정씨에게 블라디미르 등 말 2필 구입비를 제공한 것으로 보고 있다. 이를 뒷받침하는 계약서도 확보한 것으로 알려졌다.\n이에 특검팀은 이 부회장과 같은 날 대한승마협회 회장 박상진(64) 삼성전자 사장과 대한승마협회 부회장인 황성수(55) 삼성전자 전무를 소환, 관련 내용을 추궁했다. 두 사람은 국정농단 의혹이 불거진 이후인 지난해 9월28일 독일에서 최씨를 만났고, 추가 말 구입 과정 실무를 주도했다는 의심을 받고 있다.\n이와 함께 청와대 측이 공정거래위원회에 외압을 행사, 삼성그룹에 특혜를 준 정황도 보강 수사 과정에서 포착됐다. 공정위가 순환출자 고리 강화 등을 이유로 삼성SDI가 삼성물산 지분 1000만주를 매각해야 한다고 발표하려다 청와대의 외압으로 500만주로 줄여 발표했다는 것이 특검팀의 의심이다.\n이 부회장을 상대로 이 같은 내용을 추궁한 특검팀은 주중 구속영장 재청구 여부를 결정할 계획이다. 피의자 신분으로 입건된 삼성그룹 임직원들의 신병처리 방향도 이 부회장의 구속영장 재청구 여부와 함께 결정될 예정이다.\nkafka@newsis.com\n","idx":29}
{"summary":" 북한이 12일 쏴 올린 미사일은 지난해 8월 발사에 성공한 잠수함발사탄도미사일(SLBM·북극성)을 지대지(地對地)용으로 개량한 신형 중거리탄도미사일(IRBM)로 확인됐다. 신형 고체연료 엔진이 장착된 새 미사일이 등장한 것이다.지금까지 북한의 탄도미사일 가운데 고체엔진이 장착된 기종은 KN-02와 SLBM밖에 없었다. 고체엔진 미사일은 연료차량이나 산화제가 필요 없어 이동이 수월하고 발견하기도 쉽지 않다. 이번에 처음 포착된 무한궤도형 이동식발사차량(TEL)은 차륜형 TEL보다 산악지역 등 야지 주행 능력이 뛰어나다.","source_uri":"http://news.donga.com/3/all/20170214/82851490/1","category":"정치","title":"‘탱크형 TEL’ 산악서 기습발사 가능… 킬체인 무력화 우려","article":"北 신형 미사일 성공\n북한이 12일 쏴 올린 미사일은 지난해 8월 발사에 성공한 잠수함발사탄도미사일(SLBM·북극성)을 지대지(地對地)용으로 개량한 신형 중거리탄도미사일(IRBM)로 확인됐다. 신형 고체연료 엔진이 장착된 새 미사일이 등장한 것이다.\n○ 신형 고체엔진으로 핵 기습 타격력 극대화\n지금까지 북한의 탄도미사일 가운데 고체엔진이 장착된 기종은 KN-02와 SLBM밖에 없었다. 고체엔진 미사일은 연료차량이나 산화제가 필요 없어 이동이 수월하고 발견하기도 쉽지 않다. 반면 액체연료 엔진 미사일은 발사 전 연료 주입 과정이 노출될 가능성이 높다.\n또 북한의 액체엔진 미사일 가운데 상당수가 낡아 성능을 장담하기 힘들다. 지난해 무수단 미사일을 8차례 발사해 7차례나 실패한 게 그 증거다. 이런 전력으론 유사시 미 전략무기의 한반도 출격 기지인 오키나와 주일 미군기지와 괌 기지를 타격한다는 엄포도 ‘공갈’임을 북한도 잘 알고 있다.\n이 때문에 김정은 노동당 위원장은 신형 고체엔진 개발에 주력했고, 그 결과가 지난해부터 가시화됐다. 지난해 8월에 신형 고체엔진을 SLBM(북극성)에 달아 고각(高角)으로 쏴 500km를 날려 보낸 게 첫 성공작이었다. 이후 이를 개량해 사거리를 늘린 신형 IRBM(북극성-2형)까지 발사에 성공한 것이다. 군 관계자는 “‘북극성-2형’은 ‘북극성’(약 9m)보다 길이가 좀 긴 것 외에는 외형이 흡사하다”고 말했다. 지난해 6월과 8월 각각 발사에 성공한 무수단과 SLBM에 사용된 ‘격자형 보조날개(그리드 핀)’가 북극성-2형에서도 발견됐다.\n이번에 처음 포착된 무한궤도형 이동식발사차량(TEL)은 차륜형 TEL보다 산악지역 등 야지 주행 능력이 뛰어나다. 또 SLBM 발사에 주로 사용되는 ‘콜드론치(냉발사체계)’를 지상 발사에 적용하면 발사체 손상을 줄이고, 발사 위치 은폐에 유리하다. 군 당국자는 “이번 발사가 신형 IRBM의 은밀성과 기습 능력을 최대한 과시하는 데 초점을 맞췄다는 증거”라고 말했다.\n○ 신형 이동식 ICBM도 완성에 근접\n북한은 앞으로 신형 IRBM을 추가 시험 발사한 뒤 양산 배치에 들어갈 것으로 군은 보고 있다. 무수단을 신형 고체엔진으로 개량하는 작업도 진행할 가능성이 있다. 이를 통해 수분 안에 한반도 전역은 물론이고 오키나와와 괌 기지에 대한 타격 능력을 갖춰 킬체인(Kill Chain) 등 대북 선제타격을 무력화하겠다는 게 ‘김정은의 계산’으로 보인다.\n신형 이동식 ICBM도 ‘완성 단계’에 근접했다는 평가가 나온다. 신형 IRBM을 여러 개 묶어서 신형 ICBM을 제작할 가능성이 높기 때문이다. 군 당국자는 “북한의 추진체 결합 기술(클러스터링)은 상당한 수준이어서 신형 ICBM 제작에 오랜 시간이 걸리지 않을 것”이라고 말했다.\nTEL에서 발사되는 이동식 ICBM은 고정식 발사대보다 기습 효과가 탁월하다. 합참 관계자는 “북한은 이동식 ICBM으로 미 본토에 대한 핵 기습력을 극대화하면, 미국을 핵군축 협상장으로 끌어낼 수 있다고 판단할 것”이라고 말했다.\n○ 또다시 말 바꾼 군\n하루 새 북한 미사일에 대한 평가가 잇달아 바뀌면서 대북 정보 판단에 허점을 보였다는 지적이 많다. 앞서 군은 12일 오전 북한이 발사한 미사일을 ‘노동급’이라고 평가했다가 오후에 ‘무수단급 개량형’으로 바꿨다. 13일 오전 북한의 신형 미사일 발사 장면이 공개된 뒤에는 ‘신형 IRBM’으로 재수정했다. 군은 정확한 분석에 시간이 걸리고, 관련 정보 제약 등을 이유로 든다. 하지만 북한 미사일은 진화를 거듭하는 동안 우리 군은 그 실체도 제대로 파악하지 못하는 게 아니냐는 비판을 피하기 어렵게 됐다.\n윤상호 군사전문기자 ysh1005@donga.com\n·손효주 기자\n북한 | 미사일 | 김정은\n","idx":30}
{"summary":" 삼성그룹이 다시 초긴장 모드에 돌입했다.당장 9조원대 규모에 달하는 삼성전자의 미국 전장기업 하만 인수합병(M\u0026amp;A) 1차 관문이 코앞이다. 17일 M\u0026amp;A를 의결하는 하만의 임시주총이 열린다. 앞서 하만 일부 주주들이 회사 가치 저평가를 이유로 반대 의사를 밝힘에 따라 이를 설득해야 할 이 부회장의 부재는 당장 계약 차질로 이어질 수 있는 위급한 상황이다.더구나 이 부회장이 구속되면 삼성은 사상 초유의 총수 공백 사태를 맞게 된다. 삼성 관계자는 “특검 기간 연장 가능성이 낮을 것으로 보고 내부에서도 이번 주를 최대 고비로 보고 있었다”며 “그러나 이번에도 (특검팀이)추가 입증할만한 혐의가 없을 것”이라고 선을 그었다.","source_uri":"http://www.hankookilbo.com/v/727c4556497543e1b51c64aee17a5e57","category":"경제","title":"삼성 ‘운명의 일주일’… M\u0026amp;A 등 앞두고 공백 생길까 ‘노심초사’","article":"믿고 보는 동영상\n재생아이콘\n초콜릿 대신 과일로? 색다른 밸런타인데이 ...\n뉴스\n스페셜\n이슈/기획\n오피니언\n멀티미디어\n지역\n지면보기\n* 초판 PM7 보기\n반려동물\n자동차\n동영상\n엔터테인먼트\n여행\n사이트 이용안내\n디지털 구독 서비스\n서울 중구 세종대로 17 와이즈빌딩 16~18층 (주)한국일보사\nCopyright ⓒ The Hankook-Ilbo All rights reserved\n","idx":31}
{"summary":" 경찰청 사이버안전국은 ‘비너스로커(Venuslocker)’라는 렌섬웨어가 지난해 말부터 공공기관과 기업을 중심으로 확산하고 있어 수사에 착수했다고 14일 밝혔다. 비너스로커는 피해자 PC 파일을 ‘.venusp’, ‘.venusf’ 확장자로 암호화는 방식을 따 이름이 붙여졌다. 비너스로커는 영문 이메일로 된 이전의 랜섬웨어와 달리 한국어로 된 이메일을 이용한 랜섬웨어다. 랜섬웨어는 상대방 PC의 파일 전부나 일부를 암호화한 뒤 해제하는 대가로 돈을 요구하는 악성코드다.비너스로커는 여행일정 예약 문의나 인쇄업체 명함 디자인 시안 등을 사칭한 한국어 이메일을 보내 피해자가 무심결에 파일을 열어보도록 유도한다.","source_uri":"http://www.segye.com/content/html/2017/02/14/20170214003739.html?OutUrlnaver","category":"IT/과학","title":" 한글 이메일 랜섬웨어 첫 등장 ‘요주의’","article":"한국어 이메일로 제작된 신종 ‘랜섬웨어’가 처음 등장한 것으로 확인돼 컴퓨터 이용자들의 각별한 주의가 요구된다. 랜섬웨어는 상대방 PC의 파일 전부나 일부를 암호화한 뒤 해제하는 대가로 돈을 요구하는 악성코드다.\n경찰청 사이버안전국은 ‘비너스로커(Venuslocker)’라는 렌섬웨어가 지난해 말부터 공공기관과 기업을 중심으로 확산하고 있어 수사에 착수했다고 14일 밝혔다. 비너스로커는 피해자 PC 파일을 ‘.venusp’, ‘.venusf’ 확장자로 암호화는 방식을 따 이름이 붙여졌다. 비너스로커는 영문 이메일로 된 이전의 랜섬웨어와 달리 한국어로 된 이메일을 이용한 랜섬웨어다. ‘피싱 범죄’에 대한 경각심이 높아지면서 한국 내에서는 영문 이메일을 통한 사기가 여의치 않자 등장한 것으로 풀이된다.\n비너스로커는 여행일정 예약 문의나 인쇄업체 명함 디자인 시안 등을 사칭한 한국어 이메일을 보내 피해자가 무심결에 파일을 열어보도록 유도한다. 가령 특정 업체 이메일로 보낸 입사지원 메일에 “세부사항과 신분증 사본은 지원서 파일에 있다. 꼭 일하고 싶다”고 써 파일을 열어보도록 하는 것이다. 이에 문서파일(.doc)이나 그림파일(.jpg) 등으로 된 첨부파일을 실행하면 PC가 암호화돼 잠기면서 “암호를 풀려면 온라인상 가상화폐 1비트코인(120만원 상당)을 72시간 내 입금하라”고 요구한다. 문서파일 등으로 위장돼 있으나 실제로는 바로가기(.lnk) 확장자 파일이고, 즉시 다른 악성코드 파일이 실행되는 구조다. 경찰은 “자연스러운 한국어를 구사한다는 점에서 한국인이 범행에 가담한 것으로 보인다”고 분석했다.\n비너스로커는 연말부터 올 초까지 연말정산, 인사발령, 구인구직 등 시기에 따라 ‘맞춤형’으로 이메일 내용을 바꾸면서 공공기관이나 금전 능력이 있는 소상공인을 대상으로 한국어 랜셈웨어를 유포하고 있다. 최근에는 악성코드 분석을 방해하려고 소스코드를 읽기 어렵게 하거나 .hwp 확장자로 된 아래아 한글 문서 암호화 기능까지 추가하는 등 프로그램도 진화를 거듭하고 있다. 경찰청 사이버안전국 홈페이지에는 현재까지 피해 사례 10건이 접수됐다.\n피해 예방과 관련해 경찰 관계자는 “출처가 불분명한 이메일의 첨부파일은 실행하지 말고, 운영체제와 인터넷 브라우저 등을 최신 버전으로 업데이트하라”며 “또 랜섬웨어 전용 백신 프로그램을 사용하고 이중 확장자(.doc.lnk 또는 .jpg.lnk)가 붙은 문서나 이미지 파일은 함부로 실행하지 않는 게 좋다”고 당부했다. 경찰은 ‘이창수’라는 이름의 발신자 계정(changsoo lee )이 쓰인 피해 사례와 대응 요령을 애플리케이션 ‘사이버캅’과 사이버안전국 홈페이지에 올렸다.\n박현준 기자 hjunpark@segye.com\n","idx":32}
{"summary":" 2030들이 인맥을 찾기에 나서고 있다.인맥 동아리는 여행이나 스포츠 같은 공통 관심사로 뭉치는 기존 동호회와 다르다. 아무 공통점이 없는 사람들끼리 만나 평소 들어보지 못했던 얘기를 들으며 견문(見聞)을 넓히고, 서로 필요한 인맥이 돼주자는 취지다.인맥 동아리는 소셜미디어(SNS)나 인터넷 커뮤니티를 통해 소식을 주고받고 가끔 오프라인 모임을 갖는다. 인맥 동아리 회원은 회사원이나 공무원, 취업 준비생과 대학생 등 다양하다. 가입 목적은 회원별로 다양하지만, 공통적으로 \u0026#8220;인맥이 최고의 스펙(자격 요건)\u0026#8221;이라고 입을 모은다. 지난해 한 비영리단체가 16~74세 3500명에게 \u0026#8216;개인의 성공에 중요한 요소가 무엇이냐\u0026#8217;고 설문조사한 결과 사회적 인맥이 1위로 꼽혔다. 부모의 경제 수준이 2위였고, 본인의 노력은 3위였다.","source_uri":"http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2017/02/15/2017021500253.html","category":"사회","title":"든든한 \u0026#8216;빽\u0026#8217; 어디 없나… 인맥 동아리 찾는 2030","article":"입력 : 2017.02.15 03:04\n인터넷서 서로 소식 주고받다가 카페서 오프라인 모임, 친분 쌓아\n해외 유학생들도 귀국하면 참석… 취준생엔 기업 인사담당자가 인기\n페이스북 등에 인맥 모임 100곳… 일부는 회원수 수만명에 달해\n\"변호사 친구를 원하면 \u0027나 변호사 친구 사귀러 왔다\u0027고 솔직하게 말하세요.\"\n지난달 21일 오후 서울 신촌역 부근 한 카페에 20여명이 모였다. 모두 20~30대로 대부분 대학생과 직장인이었다. 이 모임은 요즘 20~30대에게 유행하는 인맥(人脈) 동아리였다. 말 그대로 사회생활에 필요한 다양한 인맥을 쌓기 위해 모인 사람들이다. 모임을 주최한 유모(32)씨는 \"중소기업을 운영하며 인맥의 중요성을 느껴 모임을 만들었다\"며 \"만약 만나고 싶은 사람이 없다면 다음 모임에는 안 나와도 된다\"고 했다.\n낯선 사람들과의 첫 만남에 어색해하던 참가자들이 하나둘씩 입을 열고 자기소개를 했다. 일본 도쿄에서 유학 생활을 하는 임모(25)씨는 \"일본에서 유학하느라 한국 소식을 전해줄 친구가 별로 없다\"며 \"친구 사귀려고 나왔다\"고 했다. 그는 \"혹시 도쿄 오실 일 있으면 꼭 연락 달라. 일본 현지인만 아는 명소로 안내하겠다\"고 했다.\n이미지 크게보기\n일러스트김성규 기자\n대기업 인사팀에서 근무하는 이모(29)씨가 \"취업 준비하는 분들께 드릴 팁이 꽤 있다\"고 하자 참가자들의 시선이 쏠렸다. 이들은 자기소개를 마친 뒤 2~6명씩 조를 이뤄 20분가량 대화를 나눴다. 이후 다른 사람들과 새로운 조를 편성해 이야기를 나누다보니 예정됐던 2시간이 훌쩍 지나갔다.\n인맥 동아리는 여행이나 스포츠 같은 공통 관심사로 뭉치는 기존 동호회와 다르다. 아무 공통점이 없는 사람들끼리 만나 평소 들어보지 못했던 얘기를 들으며 견문(見聞)을 넓히고, 서로 필요한 인맥이 돼주자는 취지다.\n인맥 동아리는 소셜미디어(SNS)나 인터넷 커뮤니티를 통해 소식을 주고받고 가끔 오프라인 모임을 갖는다. 회원 가입이나 탈퇴 절차는 따로 없다. 필요하면 참석하고, 그렇지 않으면 안 나와도 그만이라는 식이다. 오프라인 모임은 주로 세미나카페 같은 곳에 모여 명함을 주고받은 뒤 2~3시간 동안 자유롭게 대화를 나누는 식으로 진행된다.\n인터넷 커뮤니티에 각자 명함을 올려놓은 뒤 서로 원하는 사람끼리만 연락해서 만나는 모임도 있다. 정(情)보다는 서로의 필요 때문에 만나기 때문이다. 일부 동아리는 의사·법조인 같은 전문직 중심의 \u0027VIP 회원\u0027끼리 별도 모임을 주선하기도 한다.\n페이스북 등 소셜미디어에는 \u0027인맥\u0027을 키워드로 하는 모임이 100여개 있다. 일부 동아리는 회원 수가 수만명에 이를 정도로 인기다.\n인맥 동아리 회원은 회사원이나 공무원, 취업 준비생과 대학생 등 다양하다. 가입 목적은 회원별로 다양하지만, 공통적으로 \"인맥이 최고의 스펙(자격 요건)\"이라고 입을 모은다. 한 30대 변호사는 \"고시 준비하느라 친구를 폭넓게 사귀지 못했는데, 막상 변호사가 되고 보니 아는 사람 소개로 일감을 따는 경우가 많더라\"며 \"인맥 동아리에서 만난 회원들이 미래의 고객이 되줄 것으로 기대하고 선(先) 투자하는 기분으로 참여했다\"고 말했다.\n취업 준비생 박모(여·25)씨는 인맥 동아리에서 만난 대기업 직원으로부터 자기소개서 첨삭 지도를 받은 뒤 해당 기업 서류 전형에 합격했다. 박씨는 \"스펙을 아무리 쌓아도 서류 전형을 통과하지 못했는데 인맥을 쌓아 맞춤식 지도를 받으니 한 방에 통했다\"며 \"취준생에게 짱짱한 인맥은 어느 스펙보다 값지다\"고 했다.\n지난해 한 비영리단체가 16~74세 3500명에게 \u0027개인의 성공 에 중요한 요소가 무엇이냐\u0027고 설문조사한 결과 사회적 인맥이 1위로 꼽혔다. 부모의 경제 수준이 2위였고, 본인의 노력은 3위였다.\n구정우 성균관대 사회학과 교수는 \"최근 최순실·정유라 사태를 지켜본 젊은 세대가 \u0027인맥이 최우선\u0027이라고 생각하는 것을 탓할 수만은 없다\"면서도 \"인맥 동아리는 실력보다 인맥을 우선시하는 우리 사회의 쓸쓸한 자화상\"이라고 말했다.\n* Copyright ⓒ 조선일보 \u0026 Chosun.com\n* · 제휴안내· 구독신청\n","idx":33}
{"summary":" 김정남 피살 사건의 유력한 용의자로 20대 베트남 여성이 말레이시아 경찰에 체포되면서 이 여성의 범행 가담 경위 등을 두고 의혹이 증폭되고 있다.말레이시아 더스타온라인에 따르면 경찰은 15일(현지시간) 오전 8시20분 폐쇄회로(CC)TV 화면을 근거로 베트남 여권을 가진 도안 티 흐엉(Doan Thi Huong·29)이란 이름의 여성을 체포했다. 특히 이 여성이 수년간 훈련받은 공작원이라고 보기엔 어설픈 행동을 했다는 지적이다. 그는 범행 당시 현장을 신속히 탈출하거나 얼굴을 가리지 않아 CCTV에 신변을 노출했다.말레이시아 경찰당국은 이 여성이 북한이 체포에 대비해 고용한 인물이거나, 위조 여권을 가진 북한 공작원일 가능성을 조사하고 있다.","source_uri":"http://www.segye.com/content/html/2017/02/15/20170215004297.html?OutUrlnaver","category":"정치","title":"신변 노출·공항 배회 …\u0026#8217;체포\u0026#8217; 20대 여성, 北 공작원 맞나","article":"김정남 피살 사건의 유력한 용의자로 20대 베트남 여성이 말레이시아 경찰에 체포되면서 이 여성의 범행 가담 경위 등을 두고 의혹이 증폭되고 있다. 현지 경찰은 이 여성이 베트남 위조 여권을 가진 북한 공작원일 가능성도 열어두고 베트남 주재 북한대사관 관계자를 불러 수사를 진행하고 있다.\nCCTV에 선명하게 찍힌 용의자 김정은 조선노동당 위원장의 이복형 김정남 살해의 용의자로 추정되는 여성이 사건 발생 직후인 13일 오전 9시26분(현지시간) 공항 폐쇄회로(CC)TV에 포착됐다. 여성은 어깨까지 오는 단발머리에 흰색 긴소매 티셔츠와 짧은 하의를 입었고, 파란색 작은 크로스 백을 멘 채 택시를 타고 공항을 빠져나갔다.\n연합뉴스\n말레이시아 더스타온라인에 따르면 경찰은 15일(현지시간) 오전 8시20분쯤 폐쇄회로(CC)TV 화면을 근거로 베트남 여권을 가진 ‘도안 띠 흥’(Doan Thi Huong·29)이란 이름의 여성을 체포했다. 탄 스리 누르 라시드 이브라힘 수사국장은 이날 브리핑을 통해 “CCTV를 통해 선명하게 얼굴이 확인된 여성을 체포한 게 맞다”고 말했다. 당초 이번 사건은 수년간 훈련받은 북한 여성 공작원 소행으로 예측됐지만 베트남 여권을 소지한 여성이 범행에 연루된 것으로 밝혀지면서 각종 의문점이 꼬리를 물고 있다.\n특히 이 여성이 수년간 훈련받은 공작원이라고 보기엔 어설픈 행동을 했다는 지적이다. 그는 범행 당시 현장을 신속히 탈출하거나 얼굴을 가리지 않아 CCTV에 신변을 노출했다. 말레이시아 경찰의 한 관계자는 영국 텔레그래프에 “CCTV를 보면 (체포된) 여성은 범행 직후 공항을 배회하고 있었다”며 “다른 용의자들은 (신속하게) 흩어졌지만 이 여성만 버려진 것 같았다”고 밝혔다. 이 여성이 김정남이 피살된 저가비용항공사(LCC) 전용 터미널에서 베트남행 비행기를 기다리다 경찰에 체포된 점도 석연치 않다는 지적이다. 경비가 삼엄한 범행 현장을 다시 찾아 스스로 체포될 위험을 자초했기 때문이다.\n클릭하면 큰 그림으로 볼 수 있습니다.\n말레이시아 경찰당국은 이 여성이 북한이 체포에 대비해 고용한 인물이거나, 위조 여권을 가진 북한 공작원일 가능성을 두고 북한대사관 관계자를 불러 조사하고 있는 것으로 전해졌다.\n한편 북한은 이날 부검이 진행되기 전 김정남 시신이 인도돼야 한다고 말레이시아에 요청했다가 거절당했다. 말레이시아 당국은 “정확한 사인 규명을 위해 부검부터 해야 한다”며 거절했다.\n이희경 기자 hjhk38@segye.com\n","idx":34}
{"summary":" 한국 암 환자들은 평균 51.5세에 암 진단을 받고 이로 인해 60.4세에 사망하는 것으로 나타났다. 암과 함께 ‘3대 질병’으로 불리는 뇌출혈과 급성심근경색은 조기 사망 위험이 암의 1.7배로 더 컸다. 보험개발원은 2011∼2015년 정액형 생명보험 가입자 3481만 명(연평균 계약보유자)을 대상으로 3대 질병 현황을 분석한 결과 이같이 나타났다고 15일 밝혔다. 가입자 중 뇌출혈 환자는 평균 50.9세에 진단을 받고 58.1세에 사망해 암보다 진단과 사망 시기가 더 빨랐다. 급성심근경색 환자는 평균 53.7세에 진단받고 64.0세에 사망했다. 암 진단을 받은 사람(6만 명)은 절반 가까이(48.0%)가 1년 내에 사망했다. 뇌출혈(4000명)과 급성심근경색(6000명) 환자는 약 80%가 1년 내 숨져 병세가 더 빨리 악화하는 것으로 나타났다.","source_uri":"http://news.donga.com/3/all/20170216/82889050/1","category":"사회","title":"한국인 암진단 평균 51.5세","article":"“암 51.5세에 진단받고 60.4세 사망”\n보험통계로 ‘3대 질병’ 살펴보니… 암 확정 뒤 48%가 1년내 숨져\n뇌출혈-급성심근경색 환자는 80%\n《 생명보험 통계로 분석한 결과 ‘한국인의 사망 원인 1순위’인 암은 평균 51.5세에 진단을 받고 이로 인해 60.4세에 사망하는 것으로 나타났다. 암은 진단을 받은 뒤 절반가량이 1년 내에 사망했지만 뇌출혈과 급성 심근경색은 조기 사망률이 80%로 더 높았다. 특히 고령자일수록 이 질병들에 대한 대비가 부족해 고령자용 보험 등을 통한 준비가 필요하다는 지적이 나온다. 》\n한국 암 환자들은 평균 51.5세에 암 진단을 받고 이로 인해 60.4세에 사망하는 것으로 나타났다. 암과 함께 ‘3대 질병’으로 불리는 뇌출혈과 급성심근경색은 조기 사망 위험이 암의 1.7배로 더 컸다. 60대 이상이 이 3대 질병에 걸릴 확률이 높지만 보험 가입률은 낮아 노후 생활고를 가중시킬 수 있다는 지적이 나온다.\n보험개발원은 2011∼2015년 정액형 생명보험 가입자 3481만 명(연평균 계약보유자)을 대상으로 3대 질병 현황을 분석한 결과 이같이 나타났다고 15일 밝혔다. 가입자 중 뇌출혈 환자는 평균 50.9세에 진단을 받고 58.1세에 사망해 암보다 진단과 사망 시기가 더 빨랐다. 급성심근경색 환자는 평균 53.7세에 진단받고 64.0세에 사망했다. 보험은 젊고 건강한 사람들이 많이 가입하기 때문에 일반 질병 통계에 비해 진단 연령 등이 더 낮게 나타나는 경향이 있다.\n이 3대 질병의 ‘조기 사망률’(진단 후 1년 내 사망하는 비율)도 차이를 보였다. 보험개발원이 또 2001년 생명보험에 새로 가입한 1400만 명을 대상으로 15년간 추적 조사한 결과 암 진단을 받은 사람(6만 명)은 절반 가까이(48.0%)가 1년 내에 사망했다. 뇌출혈(4000명)과 급성심근경색(6000명) 환자는 약 80%가 1년 내 숨져 병세가 더 빨리 악화하는 것으로 나타났다.\n남성이 여성에 비해 암 재발과 전이 확률이 더 높았다. 보험개발원이 국립암센터 자료와 미국 암 관련 학술논문 등을 분석한 결과 남성은 45%, 여성은 33%가 5년 내 암이 재발하거나 전이될 확률이 있는 것으로 나타났다. 특히 사망 원인 1순위로 꼽히는 폐암과 간암은 재발이나 전이 확률이 다른 암 대비 2배로 높았다.\n중대 질병에 걸린 사람들은 신체적 고통 못지않은 경제적 부담도 짊어져야 한다. 2014년 담낭암 판정을 받은 강모 씨(55·여)는 수술비로 700만 원을 썼고, 이후 방사선 치료와 통원 진료비 등으로 매달 300만 원이 들었다. 그는 “보험료 부담을 줄이려고 보장이 적은 상품에 가입했더니 보험금(1500만 원)으로 치료비를 대기 힘들었다”고 말했다.\n2015년 한 해 암에 걸린 사람들이 받은 진단보험금은 평균 2676만 원이었다. 뇌출혈과 급성심근경색의 진단보험금은 각각 평균 2135만 원, 2252만 원이었다. 암 환자 3명 중 1명이 보험금을 받고 있지만 보험 가입률이 여전히 낮다는 지적이 나온다. 특히 고령층으로 갈수록 보험 보장이 취약하다. 2013년 암 발생자 22만5000명 중 60대 이상의 암 진단보험금 수령 비율은 19.9%에 불과했다. 30∼50대의 수령 비율은 60∼70%였다.\n오창환 보험개발원 부문장은 “간편심사, 유병자 보험 등 고령자 대상 보험 상품을 더 활용해야 한다”고 말했다. 일각에서 취약계층에 한해 중대 질병 치료비 등을 지원하는 사회 안전망을 더 강화해야 한다는 지적이 나온다.\n주애진 기자 jaj@donga.com\n보험통계 | 암 | 사망률 | 3대질병\n","idx":35}
{"summary":" 경찰청은 지난 7일 오후 10시10분쯤 대전시 서구 도안동에서 포켓몬고 게임을 하면서 운전 중이던 원모씨(31)가 횡단보도를 건너던 한모씨(33)를 미처 발견하지 못하고 들이받는 사고가 발생했다고 밝혔다.경찰에 따르면 원씨는 차를 몰고 진행 중이던 방향 왼편에서 나온 포켓몬을 잡기 위해 급히 좌회전을 하다가 사고를 일으킨 것으로 알려졌다. 이 사고로 한씨는 오른쪽 다리에 타박상을 입었다.경찰은 지난달 24일부터 열흘간 운전 중 포켓몬고 게임을 한 운전자 36명을 적발했다고 3일 밝힌바 있다.","source_uri":"http://news1.kr/articles/?2914036","category":"IT/과학","title":" 포켓몬 잡으려다가 사람 잡을 뻔… 첫 교통사고 접수","article":"\u003e 사회 \u003e 사건ㆍ사고\n포켓몬 잡으려 급하게 좌회전 하다 \u0027쿵\u0027\n(서울뉴스1) 박동해 기자 | 2017-02-16 18:09 송고\n* 기사보기\n* 네티즌의견\n* Tweet\n지난 8일 오전 서울 서대문구 연세대학교 정문 앞 도로에 \u0027포켓몬GO 안전하게 즐기세요\u0027라는 문구의 현수막 앞으로 한 시민이 핸드폰을 보며 걷고 있다. 2017.2.8/뉴스1 © News1 최현규 기자\n지난 1월24일 한국에서 출시돼 선풍적인 인기를 끌다가 최근 주춤해진 \u0027포켓몬고\u0027 게임을 하다가 교통사고가 발생한 사례가 처음으로 경찰에 접수됐다.\n경찰청은 지난 7일 오후 10시10분쯤 대전시 서구 도안동에서 포켓몬고 게임을 하면서 운전 중이던 원모씨(31)가 횡단보도를 건너던 한모씨(33)를 미처 발견하지 못하고 들이받는 사고가 발생했다고 밝혔다.\n경찰에 따르면 원씨는 차를 몰고 진행 중이던 방향 왼편에서 나온 포켓몬을 잡기 위해 급히 좌회전을 하다가 사고를 일으킨 것으로 알려졌다. 이 사고로 한씨는 오른쪽 다리에 타박상을 입었다.\n경찰은 지난달 24일부터 열흘간 운전 중 포켓몬고 게임을 한 운전자 36명을 적발했다고 3일 밝힌바 있다. 이날 경찰은 2월을 \u0027운전 중 휴대전화 사용 중점단속\u0027 기간으로 정해 차량운행 중 포켓몬고 게임을 하는 운전자들을 집중 단속한다고 예고했다.\n한국보다 먼저 포켓몬고가 출시됐던 일본에서는 지난해 9월 운전 중 포켓몬고를 하던 30대 남성이 교통사고를 내 1명이 죽고 1명이 중상을 입는 사고가 발생하기도 했다.\n우리나라에서도 피해 정도는 크지 않지만 포켓몬고와 관련된 사고는 계속해 발생해 왔다. 지난 4일 새벽 서울 성북구에서는 저속으로 차선을 넘나들며 운행하던 차량이 경찰에 발견됐다. 경찰은 음주운전을 의심했지만 차량을 비틀거리게 만든 것은 술이 아닌 포켓몬이었다.\n같은 날 충북 청주에서는 7살 여자아이가 게임을 하다 실종돼 10여분 만에 발견되기도 했으며 전국 곳곳의 명승지와 유적지가 포켓몬고 \u0027트레이너\u0027들의 \u0027무단방문\u0027에 몸살을 겪기도 했다. 국립경주박물관에서는 박물관 입구에 게임으로 인한 안전사고가 발생하지 않도록 주의를 당부하는 안내문을 부착하기도 했다.\npotgus@\n","idx":36}
{"summary":" 이재용 부회장은 지난해 삼성전자 등기이사에 오르며 그룹 총수로서 첫 발을 뗐다. 지난해 5월 삼성전자 회장 타이틀만 남기고 문화재단, 공익재단 이사장 등 부친 이건희 회장이 맡고 있던 공식 직함 3가지 가운데 2가지를 이어받았다.특히 오늘 삼성을 있게 한 아버지 이건희 회장의 ‘신경영’을 대체할 화두로 ‘뉴삼성’을 제시했다.그러나 \u0026#8216;최순실 게이트\u0026#8217;에 연루되면서 계획은 모두 물거품이 됐다. 수십년간 힘겹게 쌓아올린 글로벌 기업 이미지에도 큰 상처를 남겼다. 80억달러 규모의 하만 인수에도 부정적인 영향을 줄 것으로 보인다. 이 부회장 구속으로 활발하게 진행되던 사업 재편과 지배구조 개선 작업도 중단이 불가피한 상황이다.","source_uri":"http://news1.kr/articles/?2914081","category":"경제","title":" 채 펴지 못한 이재용의 \u0026#8216;뉴삼성\u0026#8217; 꿈…\u0026#8217;올스톱’","article":"\u003e 산업 \u003e 전기전자\n전략적 M\u0026A·사업재편·지배구조 개선 작업도 중단\n재계 \"당장 경영공백 크지 않겠지만 2~3년 뒤 후폭풍 몰아칠 것\"\n(서울뉴스1) 서명훈 기자, 장은지 기자 | 2017-02-17 05:55 송고 | 2017-02-17 06:01 최종수정\n* 기사보기\n* 네티즌의견\n* Tweet\n© News1 최진모 디자이너\n이재용 삼성전자 부회장이 구속되면서 야심차게 추진해 왔던 ‘뉴삼성’의 꿈도 올스톱됐다. 인수합병(M\u0026A)과 스타트업 기업 육성을 통해 새로운 성장동력을 확보하고 지주회사 전환을 통해 지배구조를 개선하려던 이 부회장의 구상은 전혀 예상치 못했던 암초에 좌초된 셈이다.\n서울중앙지법 한정석 영장전담 판사는 17일 \"새롭게 구성된 범죄혐의 사실과 추가로 수집된 증거자료 등을 종합할 때 구속의 사유와 필요성이 인정된다\"라며 구속영장을 발부했다.\n◇ 이재용의 ‘뉴삼성’, 채 펴지 못한 꿈\n이 부회장은 지난해 삼성전자 등기이사에 오르며 그룹 총수로서 첫 발을 뗐다. 지난해 5월 삼성전자 회장 타이틀만 남기고 문화재단, 공익재단 이사장 등 부친 이건희 회장이 맡고 있던 공식 직함 3가지 가운데 2가지를 이어받았다.\n특히 오늘 삼성을 있게 한 아버지 이건희 회장의 ‘신경영’을 대체할 화두로 ‘뉴삼성’을 제시했다. 올해가 사실상 ‘뉴삼성’의 원년이었다. 초심으로 돌아가자는 취지에서 \u0027스타트업\u0027이란 기치도 올렸다.\n그러나 \u0027최순실 게이트\u0027에 연루되면서 계획은 모두 물거품이 됐다. 수십년간 힘겹게 쌓아올린 글로벌 기업 이미지에도 큰 상처를 남겼다.\n당장 이 부회장이 등기이사 선임 이후 첫 작품인 하만(Harman) 인수에 어떤 영향을 미칠 것인지 관심이 모아지고 있다. 하만은 17일 오전 9시(현지시간) 임시주주총회를 열고 매각 여부를 결정할 예정이다.\n이 부회장은 신성장동력인 자동차 전장 사업을 강화하기 위해 세계 최대 전장기업인 하만을 80억2000만달러(약 9조3400억원)에 인수하기로 했다. 삼성은 물론 국내 기업 M\u0026A 가운데 역대 최대 규모였다.\n하지만 하만 지분을 보유한 펀드와 일부 소액주주들이 인수 가격이 지나치게 낮다며 반발하고 있어 주총 통과를 자신하지 못하는 상황이다. 하만의 최대주주는 세계 최대 자산운용사인 뱅가드그룹으로 8.87%를 보유하고 있고 프라이스어소시에이츠 지분율도 8.05%에 이르고 있다. 이 부회장의 구속 소식까지 전해진다면 소액주주들의 반대 여론이 더 커질 가능성이 높다.\n이 부회장이 경영 전면에 나서면서 삼성은 그 어느 때보다 활발하게 M\u0026A를 추진했다. ‘속도’를 따라 잡기 위해 자체 기술개발과 육성을 고집해 오던 전략을 과감하게 수정했다.\nM\u0026A는 가시적인 성과로 연결됐다. 지난 2014년 8월 인수한 IoT 플랫폼 업체인 스마트싱스는 스마트홈 플랫폼 스마트싱스와 사물인터넷 플랫폼 아틱으로 연결됐다. 전세계에서 인기를 끌고 있는 삼성 페이는 2015년 인수했던 모바일 결제전문업체 루프페이가 없었다면 불가능했었다.\n지난해에도 클라우드 서비스 업체 조이언트와 인공지능(AI)플랫폼 개발업체 비브 랩스도 인수했다. 모두 4차 산업 혁명 시대에 없어서는 안될 기술을 보유한 회사들이다.\n재계 관계자는 “세계 IT업계에서 삼성은 M\u0026A에 가장 소극적인 회사 가운데 하나로 분류됐었다”며 “하지만 최근 3년 사이 다양한 분야에서 적극적으로 M\u0026A에 나서면서 평가가 달라졌고 우수한 기술력을 갖춘 회사들이 삼성을 찾아오고 있는 것으로 안다”고 전했다.\n◇ 사업재편·지배구조 개선도 올스톱\n© News1 최진모 디자이너\n이 부회장 구속으로 활발하게 진행되던 사업 재편과 지배구조 개선 작업도 중단이 불가피한 상황이다. 콘트롤 타워인 미래전략실이 있지만 회사 매각이나 M\u0026A는 총수의 결단이 있어야만 가능한 영역이다.\n삼성은 그동안 사업재편에 큰 공을 들여왔다. 특히 \"잘 하는 것에 투자하자\"는 지론을 가진 이 부회장이 경영 일선에 나서면서 사업재편에 가속도가 붙었다.\n삼성은 삼성종합화학과 삼성토탈을 한화에 매각했고 삼성정밀화학과 삼성BP화학 등 남은 3개 화학 계열사를 롯데에 넘겼다. 삼성그룹의 포트폴리오에서 화학 사업은 완전히 사라진 셈이다.\n순환출자 구조 해소를 위한 지배구조 개선 작업도 중단될 수밖에 없다. 삼성전자는 지난해 11월 29일 이사회를 통해 \"삼성전자의 지주회사 전환 가능성을 검토하고 있다\"고 발표했다. 삼성전자는 당시 향후 6개월 정도 기간 동안 지주회사 전환을 검토한다고 밝혔다. 예상대로라면 오는 5월 말까지 지주회사 전환 윤곽이 나오는 셈이다.\n삼성생명을 중심으로 금융지주회사와 삼성전자를 중심으로 한 일반지주회사를 설립할 것이라는 게 대체적인 관측이다.\n지배구조 개선은 경영권 안정을 위해 필수적인 작업 가운데 하나다. 하지만 이 부회장은 ‘뉴삼성’을 완성시켜줄 핵심 작업의 하나로 접근했다는 후문이다. 지배구조가 개선돼야만 국민들에게 사랑받는 기업이 될 수 있다는 것이 이 부회장의 신념이었다는 설명이다.\n또 다른 재계 관계자는 “이 부회장 구속으로 당장 눈에 보이는 경영공백은 크지 않을 것”이라며 “이번 사태의 후유증은 2~3년 후에 상상 이상의 크기로 현실에 반영될 가능성이 높다”고 진단했다.\nmhsuh@\n","idx":37}
{"summary":" 최초의 생명체는 어떻게 생겼을까. 생명체의 근원이 되는 유기물이 어디서 왔고, 어떻게 생겼는지 규명하기 위해 지금 이 순간도 과학자들은 연구에 몰두하고 있다. 갑론을박이 이어지는 가운데, 최근 유기화합물이 자체적으로 합성됐으리란 가설에 힘을 싣는 연구 결과가 등장했다. 2007년 발사돼 2015년부터 왜행성 ‘세레스’를 탐사하고 있는 소행성탐사선 ‘돈’이 보내온 자료가 결정적 단서가 됐다.이탈리아 국립천체물리연구소 마리아 크리스티나 데 산크티스 박사가 이끄는 국제 공동연구팀은 돈 탐사선이 보내온 영상을 분석해 세레스에 자체 합성된 유기물이 있을 것이라는 연구 결과를 ‘사이언스’ 17일자에 발표했다.","source_uri":"http://news.donga.com/3/all/20170217/82908677/1","category":"IT/과학","title":"“생명체, 외계에서 왔다” vs “스스로 만들어졌다” 논란 가열","article":"왜행성 ‘세레스’에서 자체 합성된 유기물 흔적 발견\n돈 탐사선이 최종 목적지인 세레스에 다가가는 장면을 그린 상상도. 돈 탐사선은 소행성대에 있는 왜행성 세레스를 궤도 운동하며 지구에서 관측할 수 없었던 정보를 수집하고 있다. NASA 제공\n최초의 생명체는 어떻게 생겼을까. 생명체의 근원이 되는 유기물이 어디서 왔고, 어떻게 생겼는지 규명하기 위해 지금 이 순간도 과학자들은 연구에 몰두하고 있다. 태양계 바깥 외계의 유기물이 혜성과 같이 먼 거리를 움직이는 천체를 타고 이동했다는 가설도 있고, 운석이 충돌하면서 생기는 거대한 에너지로 합성됐다는 가설도 있다.\n갑론을박이 이어지는 가운데, 최근 유기화합물이 자체적으로 합성됐으리란 가설에 힘을 싣는 연구 결과가 등장했다. 2007년 발사돼 2015년부터 왜행성 ‘세레스’를 탐사하고 있는 소행성탐사선 ‘돈’이 보내온 자료가 결정적 단서가 됐다.\n유기물은 탄소를 포함한 물질 중 생명체의 활동과 관련된 물질을 말한다. 과학자들이 유기물에 관심을 갖는 것은 유기물을 바탕으로 복잡한 분자가 합성돼 생명이 만들어질 수도 있고, 생명체가 남긴 흔적일 수도 있기 때문이다.\n○ 세레스에서 자체적으로 합성된 유기물 흔적 발견\n돈은 2007년 미국항공우주국(NASA)이 발사한 탐사선이다. 소행성대에 있는 소행성 베스타와 왜행성 세레스 탐사가 목적이다. 2011년 베스타에 도착해 그 주변 궤도를 돌며 조사했고, 2015년엔 세레스에 도착해 주변을 돌며 지구로 끊임없이 정보를 보내고 있다.\n이탈리아 국립천체물리연구소 마리아 크리스티나 데 산크티스 박사가 이끄는 국제 공동연구팀은 돈 탐사선이 보내온 영상을 분석해 세레스에 자체 합성된 유기물이 있을 것이라는 연구 결과를 ‘사이언스’ 17일자에 발표했다.\n연구팀이 주목한 곳은 세레스 동경 45.5도, 북위 53도 즈음에 위치한 크레이터 ‘에르누테트’이다. 이곳의 적외선 영상을 분석하자 3.4μm(마이크로미터·1μm는 100만 분의 1m)의 흡수 스펙트럼이 나타났다. 3.3∼3.6μm 영역은 탄화수소(CH)나 암모니아(NH), 수산화물(OH), 탄산염(CO3) 등의 물질이 있을 때 흡수 스펙트럼이 나타난다. 이번 연구에서는 탄화수소의 영역인 3.4μm 흡수 스펙트럼이 강하게 나타나 세레스의 유기물이 탄화수소와 밀접하게 관련된 물질이라는 것을 추측할 수 있다. 그렇다면 이 유기물은 어떻게 온 것일까.\n○ 우주 유기물, 운석에서 온 것?\n1969년 호주 빅토리아 주 머치슨 지역에 떨어진 거대 운석에서 유기물이 발견된 이후 과학자들은 우주에서 온 유기물의 출처가 어디인지 찾기 시작했다. 탐사선이 지구로 보내온 영상 자료에 의존해 추정할 뿐이다. 달이나 화성, 67P/추류모프·게라시멘코 혜성 정도에서만 직접 유기물이 있는지 탐사할 수 있었다. 이마저도 지구의 유기물에 오염된 결과일 가능성을 배제할 수 없다. 실제로 2015년에는 아폴로 16호, 17호가 가져온 달 시료에서 발견된 유기물이 사실은 지구에서 묻어간 것이었다는 연구결과도 발표됐다.\n유기물이 만들어진 과정도 여전히 과학자들을 괴롭히는 숙제다. 운석 연구를 통해 여러 천체에 유기물이 있다는 것을 증명했지만 이들이 어떻게 만들어졌는지에 대해서는 의견이 분분하다. 2015년에는 태양계 밖에서 이미 만들어진 유기물이 운반돼 온 것이라는 가설이 힘을 얻었다. 67P/추류모프·게라시멘코 혜성에 보내진 탐사선 ‘필레’가 혜성에서 유기화합물을 발견했기 때문이다.\n○ 세레스에서 발견된 유기물에 주목하는 까닭\n그런데 이번 데 산크티스 박사의 논문은 이 가설을 정면으로 반박한다. 에르누테트 근처에 있는 것으로 추정되는 유기물은 지방질 유기화합물이다. 이 유기물이 운석에 실려 세레스에 도착했다면 세레스와 운석이 충돌할 때 이미 다 파괴됐으리란 것이 데 산크티스 박사의 설명이다. 게다가 에르누테트가 만들어질 당시 세레스가 영향을 받은 지역과 이번 유기물이 발견되는 장소가 완벽하게 일치하지 않는다는 점도 데 산크티스 박사의 주장에 힘을 싣는다.\n아직 사례와 자료가 부족해 어떤 주장이 맞다고 섣불리 결론을 내리기는 어렵다. 더 많은 자료를 모으기 위해 각국은 소행성을 향해 탐사선을 띄우고 있다. 이미 한 차례 소행성 샘플을 가지고 귀환하는 데 성공한 일본은 2014년 두 번째 탐사선 하야부사2를 발사했다. 소행성 1999JU3에서 샘플을 채취해 2020년 귀환한다. 화성 탐사에 집중했던 미국은 2018년 도착을 목표로 지난해 소행성 ‘베누’를 향한 탐사선 ‘오시리스-렉스’를 발사했다. 2021년에는 루시, 2023년에는 프시케 탐사선을 추가로 발사해 태양계의 생성과 생명 탄생의 비밀을 풀 자료를 수집할 예정이다.\n도움말최영준 한국천문연구원 우주과학본부 행성과학그룹장\n오가희 동아사이언스 기자 solea@donga.com\n왜행성 세레스 | 생명체 | 우주 유기물\n","idx":38}
{"summary":" 쿠팡, 티몬, 위메프가 사업 다각화를 추진한다.쿠팡은 이달부터 음식점이나 지역별 할인 쿠폰 판매 서비스를 중단했다. 로켓배송(직매입)과 오픈마켓을 양대 수익 모델로 삼는 온라인 쇼핑 사업자로 탈바꿈했다.쿠팡은 2015년 국내 온라인 쇼핑 사업자 가운데 가장 많은 영업 손실(5470억원)을 기록했다. 티몬은 사업 다각화에 박차를 가한다. 티몬은 지난해부터 `여행(투어)`을 핵심 사업군으로 내세웠다.위메프는 올해 소셜커머스 특유의 가격 경쟁력으로 반등을 노릴 계획이다. 여러 쇼핑몰에서 판매하는 동일 상품의 가격을 손쉽게 확인할 수 있는 온라인 쇼핑 특성상 가격이 가장 강력한 모객 수단이라고 판단했다.","source_uri":"http://www.etnews.com/20170217000152","category":"IT/과학","title":" 소셜커머스의 변신\u0026#8230;\u0026#8221;생존 위한 사업 다각화\u0026#8221;","article":"쿠팡, 티몬, 위메프가 사업 다각화를 추진한다. 시장 한계에 부닥친 소셜커머스 사업에서 철수하거나 규모를 최소화하는 한편 새로운 수익 모델 발굴에 힘을 쏟는다. 매년 눈덩이처럼 불어나는 적자를 만회하는 것은 물론 미래 먹거리 확보를 위한 움직임이다.\n◇소셜커머스 떠난 쿠팡…“투자는 계속된다”\n쿠팡은 이달부터 음식점이나 지역별 할인 쿠폰 판매 서비스를 중단했다. 로켓배송(직매입)과 오픈마켓을 양대 수익 모델로 삼는 온라인 쇼핑 사업자로 탈바꿈했다. 수요가 급감한 지역 상품을 전면 포기하고, 가장 많은 고정 고객을 확보한 직매입 서비스에 집중한다.\n쿠팡은 2010년 지역 상품 및 공동구매 소셜커머스로 전자상거래 시장에 뛰어들었다. 2014년에는 고객 감성을 자극하는 `로켓배송`으로 기존 사업자와 차별화한 쇼핑 플랫폼을 구축하며 파란을 일으켰다. 지난해는 오픈마켓 채널 `아이템마켓`을 선보이며 `탈 소셜커머스`를 예고했다. 6년여 동안 유지된 소셜커머스 3강 체계가 무너졌다.\n쿠팡은 2015년 국내 온라인 쇼핑 사업자 가운데 가장 많은 영업 손실(5470억원)을 기록했다. 지난해에도 1500억원 이상의 손실을 낸 것으로 추산된다. 직매입 서비스를 위한 물류망과 인력 확보에 대규모 자금을 투자했기 때문이다. 쿠팡은 현재 전국 21개 지역에 로켓배송 서비스를 제공한다.\n쿠팡은 투자 집행을 지속할 계획이다. 눈에 띄는 성과가 속속 드러나고 있기 때문이다. 쿠팡은 2015년 연매출 1조1337억원 가운데 80%를 상품 판매 사업에서 벌어들였다. 당시 아이템마켓이 존재하지 않던 것을 감안하면 대부분 로켓배송에서 발생한 수익이다. 경쟁사보다 빠르고 안전한 감성 배송으로 고객 신뢰를 얻은 덕이다. 쿠팡이 수천억원대 손실에도 물류 인프라 투자를 추진하는 이유다.\n쿠팡 관계자는 19일 “그동안 발생한 영업 손실은 계획된 적자”라며 “쿠팡이 고객 일상을 공유하는 종합 온라인 쇼핑 사업자로 성장할 수 있도록 노력할 계획”이라고 밝혔다.\n◇티몬의 외도, 투어부터 금융 서비스까지\n티몬은 사업 다각화에 박차를 가한다. 포화 상태에 이른 소셜커머스 시장 상황을 감안, 새로운 수익 모델을 확보하기 위함이다. 티몬은 2015년 1419억원의 영업 손실을 냈다. 서비스 개시 후 처음으로 1000억원 이상의 적자를 봤다. 무료 반품, 생필품 직매입·직배송(슈퍼배송) 서비스 등 제공을 위한 기반 다지기에 상당한 비용을 투입했기 때문이다.\n티몬은 지난해부터 `여행(투어)`을 핵심 사업군으로 내세웠다. 근래 급증한 국내외 여행 수요를 가격 경쟁력으로 끌어들이는 한편 기존의 배송상품 구매까지 유도하는 낙수 효과 전략을 편다. 종합온라인여행사(OTA)는 물론 오픈마켓과 여행 상품 판매 채널을 동시 운영하는 인터파크를 위협한다.\n지난해에는 중소기업 전용 비품 쇼핑몰 `비즈몰`도 오픈했다. 중소 사업자가 원하는 제품을 경쟁력 있는 가격에 제공한다는 접근 전략이다. 일반 소비자(B2C)로 한정시킨 고객 범위를 기업으로 확대했다. 소모성자재구매대행(MRO) 사업자와 직접 경쟁하는 구도다.\n티몬은 올해 들어 보험, 대출, 예금·적금, 투자 등 금융상품을 비교할 수 있는 `티몬금융몰` 서비스도 선보였다. 220여 금융사의 온·오프라인 상품 5800여개를 쇼핑하듯 살펴볼 수 있다. 연내 상품 수를 7000개로 확대할 계획이다. 소셜커머스 사업 모델을 유지하면서도 수익을 확대할 수 있는 다양한 먹거리를 발굴한 셈이다.\n티몬 관계자는 “현재 적자 규모는 장기 투자 계획에 따라 발생했기 때문에 우려할 상황은 아니다”면서 “티몬은 매년 두 자릿수의 높은 성장 목표를 달성하고 있다”고 강조했다. 이 관계자는 “앞으로 시스템 구축을 직접 하기보다 기존 인프라를 활용한 효율화를 추구할 계획”이라고 덧붙였다.\n◇위메프, 또 한 번 `최저가`\n위메프는 올해 소셜커머스 특유의 가격 경쟁력으로 반등을 노릴 계획이다. 여러 쇼핑몰에서 판매하는 동일 상품의 가격을 손쉽게 확인할 수 있는 온라인 쇼핑 특성상 가격이 가장 강력한 모객 수단이라고 판단했다.\n위메프는 2013년 9700원 이상 무료배송 서비스를 선보였다. 당시 쿠팡과 티몬은 9800원 이상을 무료배송 기준으로 삼았다. 후발 주자의 한계를 넘기 위해 경쟁사보다 100원 낮추는 공격형 전략을 폈다.\n위메프 직매입 서비스 `원더배송`에서 판매하는 9000여개 상품 가운데 금액이나 구매 수량과 관계없이 무료배송 서비스를 제공하는 상품 비율은 85% 수준이다. 9700원 이상 무료배송 상품을 합하면 99%에 육박한다. 1만원 이하 제품을 구매하는 고객의 배송비 부담을 줄여 `최저가`를 실현한다는 전략이다.\n위메프는 2015년에 영업손실 1424억원을 기록했다. 쿠팡과 티몬처럼 가격 낮추기 경쟁에 따른 마케팅 비용과 물류망 구축에 따른 투자비가 급증했다. 이에 따라 수익성 개선이 어려운 사업에서는 과감히 손을 뗐다. 지난해 PC 제품 전문 통합 배송 쇼핑몰 `어텐션` 서비스와 해외 배송대행 서비스 `위메프박스`를 종료했다.\n위메프는 신규 사업에서 새로운 성장 동력을 확보할 계획이다. 지난해 기업 고객을 대상으로 `위메프 비즈몰`을 선보이며 MRO 사업자에 도전했다. 티몬과는 정면 대결 구도를 형성했다.\n최근 온라인 신선식품 수요가 급증한 것을 감안, 직배송 서비스 `신선생`도 론칭했다. 하림, 하겐다즈 등 기업들과 제휴해 시장 점유율 확대를 노리고 있다.\n위메프 관계자는 “그동안 수익보다 성장을 우선하는 방향으로 마케팅 전략을 추진했다”면서 “올해는 성장은 물론 수익성 개선에 최선을 다할 계획”이라고 말했다.\n윤희석 유통 전문기자 pioneer@etnews.com\n","idx":39}
{"summary":" 말레이시아 정부가 20일 북한 주재 자국 대사 소환과 자국 주재 북한 대사 ‘초치’(불러서 항의)란 강수를 둔 것은 김정남 살해 사건의 배후에 북한 당국이 있을 개연성이 더욱 짙어졌음을 방증한다. 말레이시아 외교부는 이날 성명을 내어 “강철 북한 대사를 외교부로 불러 김정남의 죽음과 관련해 말레이시아 정부에 대해 비난성 발언을 한 경위 설명을 요구했다”고 밝혔다. 외교부는 성명에서 강 대사의 주장을 “근거 없다”고 일축했다.강 대사의 회견 직후 나집 라작 말레이시아 총리는 기자들과 만나 김정남 피살 사건과 관련한 경찰의 수사 결과를 “절대적으로 확신한다”고 말했다.","source_uri":"http://www.hani.co.kr/arti/politics/defense/783465.html","category":"정치","title":"북 “수사 못믿어” 반격에…말레이 총리가 직접 북 주장 일축","article":"KBS뉴스 북 “수사 못믿어” 반격에…말레이 총리가 나서 북 주장 일축 한겨레 말레이시아 외교부의 초치로 20일 오전 강철 말레이시아 주재 북한대사가 말레이시아 외교부로 출발하기 위해 북한 대사관을 나서다가 질문을 던지는 취재진 쪽을 보고 있다. 쿠알라룸푸르/신소영 기자 viator@hani.co.kr. 말레이시아 정부가 20일 북한 주재 자국 ... 말레이 총리 \"김정남 수사 객관적\"... 북 주장 반박오마이뉴스 [연합시론] 김정남이 살해된 게 아니라는 북한매일경제 북한 대사 \"숨진 남성 김정남 아니고 자연사\" 발뺌JTBC 허핑턴포스트 -동아일보 -한경닷컴 -조선일보 전체뉴스 827개 »","idx":40}
{"summary":" 헌법재판소는 10일 금요일 오전 11시 서울 종로구 헌재 대심판정에서 박 대통령 탄핵심판 선고기일을 연다. 지난해 12월9일 국회에서 탄핵소추안이 통과된지 91일, 정확히 13주 만에 결론이 내려지는 것이다. 아울러 이정미 소장 권한대행의 퇴임 3일 전인 이날 헌재가 선고를 진행하기로 하면서 박 대통령 탄핵심판은 결국 \u0026#8217;8인 재판관 체제의 헌재\u0026#8217;가 결론짓게 됐다. 이 권한대행을 비롯한 8인의 재판관들은 선고 결과의 보안을 고려해 이날 오전 선고에 들어가기 전에 최종 표결인 평결을 진행할 예정인 것으로 전해졌다. 만일 박 대통령이 파면되면 대통령 선거는 공직선거법 제35조 1항에 따라 선고일로부터 60일 이내에 치러지게 된다.","source_uri":"http://news1.kr/articles/?2932170","category":"정치","title":" 朴대통령 \u0026#8216;운명의 날\u0026#8217; 밝았다","article":"\u003e 사회 \u003e 법원ㆍ검찰\n오늘 오전 11시 선고… \u00278인 헌재\u0027가 결국 마무리\n선고 직전 평결… 대한민국 안팎의 시선이 헌재로\n(서울뉴스1) 안대용 기자 | 2017-03-10 04:00 송고\n* 기사보기\n* 네티즌의견\n* Tweet\n박근혜 대통령이 대국민담화 발표를 위해 지난해 11월29일 오후 청와대 춘추관으로 들어서고 있다. 2016.11.29/뉴스1 © News1\n박근혜 대통령 본인은 물론 대한민국의 미래를 좌우할 \u0027운명의 날\u0027이 밝았다.\n헌법재판소는 10일 금요일 오전 11시 서울 종로구 헌재 대심판정에서 박 대통령 탄핵심판 선고기일을 연다.\n지난해 12월9일 국회에서 탄핵소추안이 통과된지 91일, 정확히 13주 만에 결론이 내려지는 것이다. 아울러 이정미 소장 권한대행의 퇴임 3일 전인 이날 헌재가 선고를 진행하기로 하면서 박 대통령 탄핵심판은 결국 \u00278인 재판관 체제의 헌재\u0027가 결론짓게 됐다.\n이 권한대행을 비롯한 8인의 재판관들은 선고 결과의 보안을 고려해 이날 오전 선고에 들어가기 전에 최종 표결인 평결을 진행할 예정인 것으로 전해졌다.\n헌재는 앞서 2014년 12월 통합진보당 정당해산사건에서 선고 전 평결을 진행했다고 밝힌 바 있다.\n선고는 재판장인 이정미 헌재소장 권한대행이 결정 이유를 먼저 설명한 후 최종 결론인 주문을 밝히는 순으로 진행될 가능성이 높다. 결정 이유 중 반대의견이 있는 경우엔 해당 재판관이 그 판단의 이유를 밝힐 수도 있다.\n유일한 선례인 2004년 노무현 대통령 탄핵심판 사건에서는 선고 재판이 약 25분간 진행됐지만 박 대통령 탄핵심판 사건은 소추사유가 더 많고 쟁점이 다양해 더 긴 시간이 소요될 것으로 보인다.\n© News1 최진모 디자이너\n앞서 헌재는 본격적인 변론 전 준비절차를 통해 소추의결서에 담긴 탄핵사유를 Δ최순실씨 등 비선조직에 의한 국정농단으로 국민주권주의와 법치주의 위반 Δ대통령 권한 남용 Δ언론의 자유 침해 Δ생명권 보호의무 위반 Δ뇌물수수 등 형사법 위반을 비롯한 법률 위배행위 등 5가지로 정리한 바 있다.\n따라서 5가지로 분류된 소추사유에 대한 헌법·법률의 위반 사실이 있는지, 있다면 그러한 법 위반이 중대한 법 위반에 해당하는지에 대한 판단이 결정문에 담길 것으로 보인다.\n8인의 재판관 중 6명 이상이 탄핵 찬성 의견을 내면 박 대통령은 파면 되고, 3명 이상이 반대 의견을 내면 박 대통령은 직무에 복귀한다.\n헌재가 발행한 실무지침서인 \u0027헌법재판실무제요\u0027에 따르면 탄핵심판 결정의 효력발생 시점에 관해 명문 규정은 없지만 별도의 이의절차가 없기 때문에 선고 즉시 결정이 확정되고 효력이 발생한다.\n만일 박 대통령이 파면되면 대통령 선거는 공직선거법 제35조 1항에 따라 선고일로부터 60일 이내에 치러지게 된다. 10일을 기준으로 60일이 되는 날은 5월9일인데, 조기 대선이 치러질 경우 이날 대선 가능성이 높다는 관측이 나온다.\n물론 박 대통령이 직무에 복귀할 경우 대선은 원래 예정된 12월에 치러진다.\n이제 결정만 남았다. \u00278인의 현자(賢者)\u0027들이 어떤 결론을 내놓을지 나라 안팎의 시선이 헌재로 향하고 있다.\n8일 오후 서울 종로구 헌법재판소 앞에 박근혜 대통령의 탄핵심판 선고일 안내가 게시돼 있다. 2017.3.8/뉴스1 © News1 최현규 기자\ndandy@\n","idx":41}
{"summary":" 박근혜 대통령 탄핵 선고일 하루 전인 9일, 탄핵 인용과 탄핵 기각을 주장하는 양 측의 시민들이 밤 늦게까지 거리를 메웠다.이날 오후 7시 서울 광화문 광장 북단에서 열린 탄핵 인용을 촉구하는 촛불 집회에는 이전 평일 집회보다 훨씬 많은 주최 측 추산 1만여명이 모였다. 시민들은 촛불을 들고 “헌재는 탄핵하라”, “탄핵이 민심이다”, “촛불이 민심이다”, “박근혜를 구속하라”, “범죄자를 탄핵하라”를 외쳤다.탄핵 반대 집회 참가자들 또한 해가 진 뒤에도 집회를 이어나갔다. 오후 6시 서울 종로구 3호선 안국역 4, 5번 출구 일대에는 오전 10시에 시작된 탄핵 반대 집회가 이어지고 있었다.","source_uri":"http://news.khan.co.kr/kh_news/khan_art_view.html?artid201703092136001\u0026code940100","category":"사회","title":" \u0026#8216;폭풍전야\u0026#8217; 헌법재판소의 밤, \u0026#8220;탄핵이 민심\u0026#8221; vs \u0026#8220;대통령 복귀“","article":"박근혜 대통령 탄핵 선고일 하루 전인 9일, 탄핵 인용과 탄핵 기각을 주장하는 양 측의 시민들이 밤 늦게까지 거리를 메웠다.\n이날 오후 7시 서울 광화문 광장 북단에서 열린 탄핵 인용을 촉구하는 촛불 집회에는 이전 평일 집회보다 훨씬 많은 주최 측 추산 1만여명이 모였다. 시민들은 촛불을 들고 “헌재는 탄핵하라”, “탄핵이 민심이다”, “촛불이 민심이다”, “박근혜를 구속하라”, “범죄자를 탄핵하라”를 외쳤다.\n오후 8시부터는 서울 종로구 지하철 3호선 안국역 5번 출구 방향으로 행진을 시작했다. 시민들은 ‘헌법재판소는 탄핵하라’, ‘촛불이 진짜 민심이다’라고 쓰인 손팻말을 들거나 호루라기와 부부젤라를 불며 행진을 했다. 세월호 추모를 상징하는 노란 리본을 단 태극기를 든 시민들도 곳곳에서 보였다.\n행진 도중 발언자로 나선 20대 여성은 “반대 쪽에서 태극기집회가 열리고 있다. 탄핵 기각은 도저히, 단 1%도 용납할 수 없다”며 “정말 안타깝게도 탄핵 기각의 가능성이 완전히 없는 것은 아니다. 탄핵이 기각되면 지금과 비교할 수 없는 대혼란이 올 것”이라고 말했다.\n박근혜퇴진기독교운동본부 소속 향린교회 김경호 목사도 행진 대열이 멈춰 선 안국역 5번 출구 앞에서 발언대에 올라 “기독교 일부가 (촛불 집회 참가자들에게) 난동을 부려 정말 죄송하다. 제가 대신 사죄드린다”고 말했다.\n이날 오후 9시쯤 촛불 집회 사회자는 행진을 마무리하며 “저기 외치고 있는 자들(탄핵 반대 집회 참가자)에게 우리 외침을 들려주자”며 “우리의 목소리가 이토록 당당한 것은 우리가 민심이기 때문”이라며 함성을 유도했다. 촛불 시민들은 탄핵 선고까지 14시간 남았다는 의미에서 ‘탄핵’을 다시 14번 연호하며 호루라기와 부부젤라를 불었다.\n탄핵 반대 집회 참가자들 또한 해가 진 뒤에도 집회를 이어나갔다. 오후 6시 서울 종로구 3호선 안국역 4, 5번 출구 일대에는 오전 10시에 시작된 탄핵 반대 집회가 이어지고 있었다. 컵라면과 커피를 무료로 나줘주는 시민들도 있었다..\n탄핵 반대 집회에서는 끊임 없이 “탄핵 각하”를 외쳤다. 탄핵 반대 집회 사회자는 “내일 역대 길이 남을 우리 박근혜 대통령이 다시 복귀할 것을 기원한다”고 말했다. 또 “우리는 위대한 대통령 박정희 대통령의 교육헌장을 읽으며 얼마나 위대한 대통령이었는지 느낀다”며 “그 어떤 선진 교육이론도 헌장의 한 구절도 배우지 못한 젊은 세대들 안타깝기만 하다. 우리 대한민국을 끌어올린 태극정신을 깊이 널리 외쳐야 하겠다”고 말했다.\n집회 발언자로 나선 허평환 전 기무사령관은 “여러분이야말로 대한민국을 지키는 진정한 영웅이다. 추위에 떨면서 대한민국을 지켰다. 정말 감사하고 위대하고 존경한다”며 “우리는 너무 실망하고 분노했다. 촛불이 광화문을 뒤덮고 박 대통령 지지율이 3%라고 했을 때 분노했다. 하지만 여러분 반드시 내일 각하된다”고 외쳤다.\n탄핵 반대 집회 참가자들은 오후 9시30분 현재 “탄핵 기각”을 외치며 집회를 이어나가고 있다.\n주요기사\n","idx":42}
{"summary":" 10일 열릴 박근혜 대통령 탄핵심판 선고에서 박 대통령의 파면 여부를 결정할 핵심 기준은 ‘중대한 법 위반’이다. 재판관 8명 중 6명 이상이 박 대통령이 헌법 수호의 관점에서 자유민주적 기본질서를 위협했거나, 국민의 신임을 배반했다고 판단하면 박 대통령은 파면된다. 먼저 헌재는 지난해 12월9일 국회의원 234명의 찬성으로 통과한 박 대통령 탄핵소추가 법에 정한 절차를 따랐는지 따진다.다음으로 헌재는 박 대통령이 헌법과 법률을 위반했는지 판단한다.그러나 법 위반이 곧 파면을 의미하지 않는다.‘중대한 법 위반’은 헌법 수호의 관점에서 자유민주적 기본질서를 위협하거나, 국민의 신임을 저버린 경우를 의미한다.","source_uri":"http://www.hani.co.kr/arti/society/society_general/785781.html","category":"정치","title":"재판관 6명이 ‘중대한 법 위반’ 1개라도 동의하면 탄핵","article":"미르·케이스포츠재단 출연 관련해서도 안종범 전 청와대 정책조정수석은 박 대통령이 이재용 삼성전자 부회장을 면담하기 전 ‘승계문제 해결 희망’이라는 말씀 자료를 줬다고 말했고, 이승철 전 전국경제인연합회 부회장은...","idx":43}
{"summary":" 대전시청 보라매공원에 세워진 평화의 소녀상에 일장기와 욱일기를 꽂은 10대가 경찰에 붙잡혀 조사를 받은 뒤 귀가했다.이 사건을 수사 중인 대전 둔산경찰서에 따르면 6일 오후 4시 52분쯤 대전시 서구 둔산동 보라매공원에 있는 평화의 소녀상 무릎과 손 등 사이에 일장기와 욱일기를 꽂은 A(19) 군을 조사했지만 특별한 혐의를 찾지 못한 것이다. 경찰에서 A군은 \u0026#8220;나는 그냥 한국이 싫다. 일본인이 되고 싶다. 일본을 좋아한다. 관심을 끌고 싶었다\u0026#8221;며 순순히 관련 사실을 인정한 것으로 확인됐다.","source_uri":"http://www.nocutnews.co.kr/news/4744642","category":"사회","title":"주 \u0026#8211; 소녀상에 일장기·욱일기 꽂은 10대…\u0026#8221;처벌 못 해“","article":"(자료사진)\n대전시청 보라매공원에 세워진 평화의 소녀상에 일장기와 욱일기를 꽂은 10대가 경찰에 붙잡혀 조사를 받은 뒤 귀가했다.\n(관련기사 CBS노컷뉴스 17. 3. 6 [단독] \"한국이 싫다\" 평화의 소녀상에 일장기·욱일기 꽂은 10대 등)\n이 사건을 수사 중인 대전 둔산경찰서에 따르면 6일 오후 4시 52분쯤 대전시 서구 둔산동 보라매공원에 있는 평화의 소녀상 무릎과 손 등 사이에 일장기와 욱일기가 꽂혀 있는 것을 인근을 지나는 시민이 발견해 112에 신고했다.\n신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 서성이는 A(19) 군의 가방에서 일장기와 욱일기를 발견했다.\nA군은 신고를 받은 경찰이 현장에 도착하기 직전 평화의 소녀상에 꽂아놓았던 일장기와 욱일기를 회수한 것으로 확인됐다.\n경찰은 A군을 경찰서로 임의 동행했지만, 조사를 마친 뒤 돌려보냈다.\n경찰 관계자는 \"A군의 혐의에 대해 법률 검토 중이지만, 현재까지 특별히 법적으로 처벌할 근거를 찾지 못해 돌려보냈다\"고 설명했다.\n그러면서도 \"법률 검토가 충분히 이뤄져 혐의가 인정되면 다시 부를 수 있다\"고 덧붙였다.\nA군이 평화의 소녀상을 훼손한 것이 아닌 일장기와 욱일기를 꽂은 행위만 했기 때문에 특별한 혐의를 찾지 못한 것이다.\n경찰에서 A군은 \"나는 그냥 한국이 싫다. 일본인이 되고 싶다. 일본을 좋아한다. 관심을 끌고 싶었다\"며 순순히 관련 사실을 인정한 것으로 확인됐다.\n","idx":44}
{"summary":" 미국 중앙정보국(CIA)이 스마트 기기들을 해킹하기 위해 자체 개발 프로그램뿐만 아니라 연방수사국(FBI)과 국가안보국(NSA) 등 타 정보기관, 심지어 사설업체와 오픈소스 기술까지 동원한 것으로 드러났다.7일(현지시간) 폭로전문 웹사이트 위키리크스가 폭로한 수천건의 문건에 따르면 CIA는 원거리에서 조종할 수 있는 악성코드 등을 이용해 텔레그램과 시그널, 왓츠앱(WhatsApp) 등 메신저 서비스뿐만 아니라 안드로이드와 애플 iOS의 심장부 \u0026#8216;커널(Kernel)\u0026#8217;까지 침투해 정보를 수집한 것으로 드러났다.CIA가 삼성TV 등 다양한 스마트기기에서 각종 방법으로 정보를 수집하기 위해 자체 개발 프로그램 외에도 수많은 프로그램을 활용한 사실도 확인됐다.","source_uri":"http://www.newsis.com/view/?idNISX20170308_0014751365\u0026cID10101\u0026pID10100","category":"세계","title":" 주 \u0026#8211; CIA, 스마트폰· TV 해킹 위해 오픈소스 악성코드까지 동원","article":"【서울뉴시스】강덕우 기자  미국 중앙정보국(CIA)이 스마트 기기들을 해킹하기 위해 자체 개발 프로그램뿐만 아니라 연방수사국(FBI)과 국가안보국(NSA) 등 타 정보기관, 심지어 사설업체와 오픈소스 기술까지 동원한 것으로 드러났다.\n7일(현지시간) 폭로전문 웹사이트 위키리크스가 폭로한 수천건의 문건에 따르면 CIA는 원거리에서 조종할 수 있는 악성코드 등을 이용해 텔레그램과 시그널, 왓츠앱(WhatsApp) 등 메신저 서비스뿐만 아니라 안드로이드와 애플 iOS의 심장부 \u0027커널(Kernel)\u0027까지 침투해 정보를 수집한 것으로 드러났다.\nCIA가 다양한 스마트기기에서 각종 방법으로 정보를 수집하기 위해 자체 개발 프로그램 외에도 수많은 프로그램을 활용한 사실도 확인됐다.\n삼성 스마트TV를 해킹한 대표적인 사례로 거론되고 있는 악성코드 \u0027우는 천사(Weeping Angel)\u0027는 CIA가 영국 정보기관 MI5와 공동 개발했다. 영국 BBC 유명 드라마 \u0027닥터 후(Doctor Who)\u0027에서 나오는 대표적인 외계종족에서 이름을 따온 \u0027우는 천사\u0027는 TV전원을 끄더라도 방에서 들리는 소리를 수집한 뒤 인터넷을 통해 CIA의 서버로 전송할 수 있는 프로그램인 것으로 알려졌다.\n또 \u0027어스/이브(Earth/Eve)\u0027로 불리는 해킹프로그램은 NSA가 불명의 개발자로부터 사들인 뒤 CIA와 영국 정보당국 영국정부통신본부(GCHQ) 등과 공유한 것으로 나타났다. iOS7과 8을 해킹할 수 있는 \u0027어스/이브\u0027는 애플의 신규 아이폰에 탑재돼 있는 iOS9는 침투할 수 없다.\nCIA는 이 밖에도 소스코드가 모두 공개돼 누구나 활용할 수 있는 \u0027오픈소스\u0027 멀웨어(악성코드)도 적극 활용했다.\n2012년 전 세계 3만대가 넘는 시스템을 마비시키고 사우디아라비아의 국영정유사 아람코의 전신망 가동을 중지시킨 바 있는 \u0027샤문(Shamoon)\u0027도 CIA의 해킹 도구 중 하나였다.\n\u0027디스트랙(Disttrack)\u0027이라고도 불리는 샤문은 감염시킨 시스템에서 자료를 훔칠 뿐만 아니라 시스템 하드디스크를 완전히 삭제할 수 있는 기능을 가진 악명 높은 멀웨어다. 샤문은 2016년 초에도 랜섬웨어 기능까지 탑재한 \u0027샤문 2.0\u0027가 공개돼 IT업계를 떨게 만든 바 있다. 당시에도 IT보안 전문가들은 국가가 후원하는 사이버전에서 이미 샤문과 같은 프로그램이 활용되고 있다고 지적한 바 있다.\n이 밖에도 CIA는 컴퓨터를 시동할 때마다 해당 시스템을 장악하는 \u0027퍼시스턴스(Persistence)\u0027와 안드로이드 기기에 루트액세스를 장악할 수 있는 \u0027스왐프몽키(SwampMonkey)\u0027 등 불명의 해커들이 개발한 공개프로그램을 활용해 왔다.\niOS의 취약점을 연구하기 위해 iOS7까지의 커널에 침투할 수 있는 \u0027아이러닉(Ironic)\u0027을 개발한 독일계 프로그래머 슈테판 에서는 iOS8 업그레이드로 이미 죽은 줄 알았던 자신의 프로그램을 CIA가 사용했다는 점에 놀라움을 금치 못했다. 그는 미 독립언론매체 \u0027인터셉트(Intercept)\u0027와의 이메일 인터뷰에서 \"CIA는 내가 애플의 취약점에 대해 공개적으로 한 연구자료를 활용했다\"고 말했다.\n인터셉트에 따르면 CIA는 적발을 피하기 위해 자체 개발 프로그램보다 인터넷 상에 나도는 멀웨어를 사용한 것으로 추정된다.\n위키리크스가 폭로한 문건에는 CIA 관계자가 NSA 소속 해킹 단체 \u0027이퀘이젼 그룹(Equation Group)\u0027 이 노출되는 것을 극도로 꺼려하는 대화 내용도 들어있는 것으로 알려졌다.\n한편 CIA는 이번 폭로 사건에 대해 일절 언급을 거부하고 있다.\nbadcomma@newsis.com\n","idx":45}
{"summary":" 대전시청 보라매공원에 세워진 평화의 소녀상에 일장기와 욱일기를 꽂은 10대가 경찰에 붙잡혀 조사를 받은 뒤 귀가했다.이 사건을 수사 중인 대전 둔산경찰서에 따르면 6일 오후 4시 52분쯤 대전시 서구 둔산동 보라매공원에 있는 평화의 소녀상 무릎과 손 등 사이에 일장기와 욱일기를 꽂은 A(19) 군을 조사했지만 특별한 혐의를 찾지 못한 것이다. 경찰에서 A군은 \u0026#8220;나는 그냥 한국이 싫다. 일본인이 되고 싶다. 일본을 좋아한다. 관심을 끌고 싶었다\u0026#8221;며 순순히 관련 사실을 인정한 것으로 확인됐다.","source_uri":"http://www.nocutnews.co.kr/news/4744642","category":"사회","title":"주 \u0026#8211; 소녀상에 일장기·욱일기 꽂은 10대…\u0026#8221;처벌 못 해“","article":"(자료사진)\n대전시청 보라매공원에 세워진 평화의 소녀상에 일장기와 욱일기를 꽂은 10대가 경찰에 붙잡혀 조사를 받은 뒤 귀가했다.\n(관련기사 CBS노컷뉴스 17. 3. 6 [단독] \"한국이 싫다\" 평화의 소녀상에 일장기·욱일기 꽂은 10대 등)\n이 사건을 수사 중인 대전 둔산경찰서에 따르면 6일 오후 4시 52분쯤 대전시 서구 둔산동 보라매공원에 있는 평화의 소녀상 무릎과 손 등 사이에 일장기와 욱일기가 꽂혀 있는 것을 인근을 지나는 시민이 발견해 112에 신고했다.\n신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 서성이는 A(19) 군의 가방에서 일장기와 욱일기를 발견했다.\nA군은 신고를 받은 경찰이 현장에 도착하기 직전 평화의 소녀상에 꽂아놓았던 일장기와 욱일기를 회수한 것으로 확인됐다.\n경찰은 A군을 경찰서로 임의 동행했지만, 조사를 마친 뒤 돌려보냈다.\n경찰 관계자는 \"A군의 혐의에 대해 법률 검토 중이지만, 현재까지 특별히 법적으로 처벌할 근거를 찾지 못해 돌려보냈다\"고 설명했다.\n그러면서도 \"법률 검토가 충분히 이뤄져 혐의가 인정되면 다시 부를 수 있다\"고 덧붙였다.\nA군이 평화의 소녀상을 훼손한 것이 아닌 일장기와 욱일기를 꽂은 행위만 했기 때문에 특별한 혐의를 찾지 못한 것이다.\n경찰에서 A군은 \"나는 그냥 한국이 싫다. 일본인이 되고 싶다. 일본을 좋아한다. 관심을 끌고 싶었다\"며 순순히 관련 사실을 인정한 것으로 확인됐다.\n","idx":46}
{"summary":" 한국의 ‘촛불’ 민주주의에 대한 해외의 호평이 잇따르고 있다. 각국 언론은 지난 몇 달 동안 한국에서 벌어졌던 탄핵국면의 극적인 결말에 환호하고 있다. 부러움의 핵심은 그리 새로운 것이 아니다. ‘국민’과 ‘헌법’이라는 민주주의의 본령을 일깨워줬다는 지적이다. 부러움이 큰 나라일수록 자국의 민주주의가 위기에 처했다는 인식의 방증이기도 하다.영·미 주류언론들은 헌재의 탄핵인용을 민주주의의 승리로 규정하면서 의미를 달았다. 북한의 도발과 대선을 앞둔 한국의 정치적 불안정, 이제 시작에 불과한 재벌개혁 등 산적한 현안들을 지적하면서도 민주주의의 개가였다는 평가가 많았다.","source_uri":"http://news.khan.co.kr/kh_news/khan_art_view.html?artid201703121755001\u0026code970100","category":"세계","title":" 한국이 부러운 미국, \u0026#8220;한국인들이 했다면 우리도!“","article":"극적인 반전이었다. 어린 학생들이 차가운 바닷물에서 서서히 잠겨가던 순간, 대통령이 머리 손질이나 하던 나라, 친구인지 점쟁이인지 애매한 아줌마가 국가기밀서류를 누구보다 먼저 받아보던 웃기는 나라가 갑작기 세계의 부러움을 사고 있다. 지난 10일 헌법재판소의 “피청구인 대통령 박근혜를 파면한다!”는 선고 이후 벌어지고 있는 현상이다. 각국 언론은 지난 몇달 동안 한국에서 벌어졌던 탄핵국면의 극적인 결말에 환호하고 있다. 부러움의 핵심은 그리 새로운 것이 아니다. ‘국민’과 ‘헌법’이라는 민주주의의 본령을 일깨워줬다는 지적이다. 부러움이 큰 나라일수록 자국의 민주주의가 위기에 처했다는 인식의 방증이기도 하다. 특히 도널드 트럼프 행정부 출범 이후 민주주의의 위기를 겪고 있는 미국과 브렉시트(유럽연합 탈퇴) 이후 정체성 혼란을 겪고 있는 영국의 반응이 눈에 띈다.\n영·미 주류언론들은 헌재의 탄핵인용을 민주주의의 승리로 규정하면서 의미를 달았다. 북한의 도발과 대선을 앞둔 한국의 정치적 불안정, 이제 시작에 불과한 재벌개혁 등 산적한 현안들을 지적하면서도 민주주의의 개가였다는 평가가 많았다. 워싱턴포스트는 10일(현지시간) ‘한국은 민주주의가 어때야 하는지 세계에 보여주고 있다’는 제하의 의견기사에서 “국민의 신임을 배반한 것으로 헌법수호의 관점에서 용납될 수 없는 중대한 법 위배행위”라는 이정미 헌재소장 권한대행의 선고문을 인용하면서 “국민과 헌법이 전부였다”고 전했다. “한국의 민주주의 역사가 고작 30년 밖에 안된다는 점에 비추어 놀랄만한 용단”이었다고도 덧붙였다. 포스트는 이어 한국 헌재의 결정이 더욱 큰 반향을 낳고 있는 것은 박근혜 전대통령과 이재용 삼성그룹 부회장의 운명을 함께 엮였다는 사실이라면서 한국이 정치권력과 경제권력의 유착이라는 고질적인 문제에 대해 정면으로 말하기 시작했다고 의미를 부여했다. 숱한 도전에도 불구하고 한국은 계속 민주적 제도들을 진화시키면서 확대해나갈 것이라는 덕담도 빼놓지 않았다.\n영국 가디언지는 이날 온라인 사설에서 “한국의 정치인과 경제인들이 시늉 뿐인 처벌만 받고 피해나갔었다”면서 헌재의 이번 결정은 ‘옳바른 일’이었다고 평가했다. 가디언은 민주적으로 선출된 대통령으론 처음으로 박근혜가 탄핵된 이유에 대해 무능과 권위주의, ‘헬조선’에 대해 높아지는 불만 탓에 물러났다면서 그가 여성이라는 점도 어느정도 이유도 작용했을 것이라고 짚었다. 이어 “대통령의 과도한 권력을 통제하는 것은 첫번째 조치일 뿐”이라면서 “박(근혜)의 독재자 아버지 치하에서 경제발전에 기여했던 재벌들 또한 과도한 권력을 축적해온 만큼 개혁돼야 할 것”이라고 강조했다.\n영국 BBC 월드뉴스의 아시아 편집장인 셀리아 하튼은 대담프로그램에서 “지난 몇달간 서울과 한국 주요 도시에서 벌어졌던 탄핵요구 시위는 많은 민주주의 국가가 열망하는 것”이라면서 “단 한명도 다치거나 연행되지 않고 진행됐던, 열정적이고 교육적인 평화시위였다”고 말했다. 박근혜 전 대통령이 곧바로 청와대를 떠나지 않은 것에 대해서는 “자신의 정치생명은 끝났어도 자신의 정당이 다시 권력을 잡기 위해 필요한 시간을 벌어주려고 하기 때문”이라고 분석했다.\n주류언론들의 젊잖은 평가와 달리 미국 내에서는 “한국이 부럽다”는 반응이 적지 않았다. 트럼프 행정부 아래에서 사법제도와 의회권력, 군, 정보기관 공동체, 언론 등 민주적 제도들이 일상적으로 위협을 받고 있는 상황에서 미국 내 일각에서 일고 있는 탄핵 움직임을 반영하는 목소리도 제기됐다.\n‘트럼프저항운동(TRM)’은 페이스북 페이지에 서울의 촛불시위 사진과 함께 “한국인들이 할 수 있다면, 우리도 할 수있다(If They can do it, So can we)”는 포스팅을 올려놓았다. 티파티 운동에 대항해 커피 파티 운동을 주도했던 다큐멘터리 감독 애너벨 박은 “우리에게 본보기를 보여준 데 감사한다. 한국인 브라보!‘라는 메시지를 덧붙였다. TRM 운동원들은 “다음은 우리 차례” “우리도 본받아야 한다”는 등의 코멘트를 붙였다. 박근혜 전대통령의 탄핵 소식을 전한 워싱턴포스트 트위터에는 “너무도 부럽다” “우리도 더이상 기다릴 수없다(can’t wait our day…)” “저항하자!”는 등의 댓글이 달렸다. 한 트위터리안은 “미국은 민주주의가 어떻게 작동되는 지 한국으로부터 배워야할 것”이라고 언급했다. 트럼프 탄핵에 대한 여론이 46%(여론조사기관 PPP)에 달했지만 미국 내 탄핵움직임은 아직 주류사회로 진입하지 못하고 있다. 12일 현재 온라인 청원 ‘지금, 트럼프를 탄핵하자(impeachdonaldtrumpnow.org)’에는 89만 6656이, ‘백만 미국인의 청원’ 사이트에는 23만 355명이 서명하는 등 대부분 수십만명에 그치고 있다.\n‘헬조선’으로 대표된 한국내 부의 불평등을 탄핵 배경으로 포함시킨 가디언 온라인 사설에는 “탄핵만 제외한다면 토리(보수당)와 메이 총리의 영국 현실에 대한 묘사가 될 수 있다”는 댓글이 달렸다. 또다른 네티즌은 촛불시위를 부러워하며 “수백만명의 한국인들이 주말마다 시위를 했다. 영국에선 2003년 이라크전 반대 시위가 있었지만 (당시)토니(불레어총리)를 멈출 수 없었다. 탄핵도 없었다”고 지적했다.\n주요기사\n","idx":48}
{"summary":" LG G6 판매 개시와 갤럭시S8 출시 예고가 맞물리면서 유통 현장 분위기가 확연하게 바뀌고 있다.이동통신사와 유통점에 따르면 LG전자 G시리즈의 역대 최대 예약 가입자를 유치한 LG G6는 10일 판매 첫날부터 호조를 기록했다. 예약 가입자의 개통은 물론 현장 개통도 잇따랐다. LG전자는 10~11일 이틀 간 3만대 이상 개통됐다고 밝혔다.삼성전자 `갤럭시S8`의 4월 출시 소식은 이 같은 분위기를 지속시킬 것으로 예상된다. 일부 유통점은 갤럭시S8 예약 가입을 시작했다.","source_uri":"http://www.etnews.com/20170310000291","category":"IT/과학","title":"이통시장 `후끈`··· LG G6 이틀만에 3만대 개통","article":"이동통신 유통 시장이 활기를 되찾았다. LG전자 `LG G6`가 출시 이틀 만에 3만대 이상 개통됐다. 일부 유통점은 삼성전자 `갤럭시S8` 예약 가입을 시작했다.\nLG G6 판매 개시와 갤럭시S8 출시 예고가 맞물리면서 유통 현장 분위기가 확연하게 바뀌고 있다.\n유통점에선 LG G6가 지난해 10월 이후 침체를 지속한 유통 시장 분위기를 전환시키는 촉매제로 갤럭시S8이 고조된 분위기를 지속하는 매개체가 되길 기대했다. 갤럭시노트7 단종으로 인한 프리미엄급 스마트폰 잠재 수요가 실구매로 이어지길 바라는 분위기가 역력했다.\n이동통신사와 유통점에 따르면 LG전자 G시리즈의 역대 최대 예약 가입자를 유치한 LG G6는 10일 판매 첫날부터 호조를 기록했다. 예약 가입자의 개통은 물론 현장 개통도 잇따랐다. LG전자가 LG G6를 넉넉하게 공급, 현장 개통이 가능하도록 한 것도 주효했다. LG전자는 10~11일 이틀 간 3만대 이상 개통됐다고 밝혔다.\n서울 서대문구 LG유플러스 직영점 관계자는 “예약 가입자 25명의 개통을 모두 완료했다”고 소개했다. 이 관계자는 “이전과 확연하게 다른 것은 LG G6가 충분하게 공급됐다”면서 “현장 개통 고객에게 색상별로 권유할 수 있는 수준”이라고 덧붙였다.\n주변의 10여개 유통점도 마찬가지다. 유통점 외부에 LG G6 미니 체험존을 마련, 판매 경쟁을 펼쳤다.\n삼성전자 `갤럭시S8`의 4월 출시 소식은 이 같은 분위기를 지속시킬 것으로 예상된다. 일부 유통점은 갤럭시S8 예약 가입을 시작했다. 프리미엄 스마트폰 대기 수요를 선점하기 위한 행보다. 유통점은 가상현실(VR) 박스, 보조배터리, 넥밴드 등 다양한 사은품을 내걸었다.\n유통점은 갤럭시S8을 예약 가입하면 출시 직후 가장 빨리 수령할 수 있고, 앞으로 결정되는 제조사·이통사의 혜택도 모두 동일하게 적용받을 수 있다며 고객을 유인했다. 이통사는 유통점에 갤럭시S8 예약 가입 일정을 공유하지 않았다며 일부 유통점 차원의 마케팅 전략이라고 설명했다.\n이통사 관계자는 “아이폰7 공개 이후 일부 유통점의 자체 예약 가입을 실시한 적이 있다”면서 “갤럭시S8에 대한 정보도 공개되지 않은 상황에서 예약 가입이 시작된 현상은 상당히 이례”라고 진단했다.\n`LG G6`가 몰고온 훈풍이 `갤럭시S8`으로 당분간 지속될 것이 기대되는 이유다.\n최재필기자 jpchoi@etnews.com\n","idx":49}
{"summary":" 15일 전국인민대표대회(전인대) 폐막으로 중국의 연중 최대 정치행사, 2017년 양회(兩會·전국인민대표대회와 전국인민정치협상회의)가 끝났다. 한국무역협회 북경지부가 15일 발간한 보고서에는 올해 양회를 설명하는 정책 키워드로 ‘람천보위전(蓝天保卫战)’, ‘전역관광(全域旅遊)’, ‘해면도시(海绵城市)’, ‘AI(인공지능)’, ‘5세대 이동통신(5G)’ 등이 선정됐다. ‘람천보위전’은 번역하자면 ‘푸른 하늘 지키기 전쟁’으로 오염배출물이 많은 기업의 24시간 감시와 기준 미달시 폐쇄까지 감행하는 초강경 환경정책을 말한다. 세계적 대세가 된 4차 산업혁명을 상징하는 AI(인공지능)와 5G도 키워드로 등장했다. 한편 이번 양회는 시진핑(習近平) 집권 1기를 마무리하는 의미를 가진 가운데 리커창 총리의 힘이 약화되고 시 주석의 위상 강화가 단연 돋보였던 자리였다.","source_uri":"http://www.nocutnews.co.kr/news/4750429","category":"세계","title":" 中 최대 정치행사 폐막…키워드는 \u0026#8216;환경·4차 혁명·시진핑’","article":"리커창 총리. 사진유튜브 영상 캡처\n환경보존과 산업혁명.\n15일 전국인민대표대회(전인대) 폐막으로 끝난 중국의 연중 최대 정치행사, 2017년 양회(兩會·전국인민대표대회와 전국인민정치협상회의)의 핵심 키워드로 꼽힌 단어들이다.\n한국무역협회 북경지부가 15일 발간한 보고서에는 올해 양회를 설명하는 정책 키워드로 ‘람천보위전(蓝天保卫战)’, ‘전역관광(全域旅遊)’, ‘해면도시(海绵城市)’, ‘AI(인공지능)’, ‘5세대 이동통신(5G)’ 등이 선정됐다.\n‘람천보위전’은 번역하자면 ‘푸른 하늘 지키기 전쟁’으로 오염배출물이 많은 기업의 24시간 감시와 기준 미달시 폐쇄까지 감행하는 초강경 환경정책을 말한다.\n리커창(李克强) 총리도 이날 전국인민대표대회(전인대) 폐막 기자회견에서 “\u0027맑은 하늘\u0027은 사치품이 될 수 없고 돼서도 안된다”면서 스모그를 없애기 위한 강력한 조치들이 시행될 것임을 예고했다.\n리 총리는 스모그 퇴치에 일정한 시간이 필요하다면서 석탄을 연료로 한 난방과 차량 배기가스에 중점 대처하고 있다고 설명했다.\n세계적 대세가 된 4차 산업혁명을 상징하는 AI(인공지능)와 5G도 키워드로 등장했다.\n‘AI’산업은 중국이 인터넷 플러스, 가상현실(VR) 이후 차세대 혁신 분야로 적극적인 투자를 아끼지 않고 있으며 ‘5G’와 관련해서는 중국의 ZTE와 차이나모바일 등 통신사들이 지난 22일 관련 테스트를 진행한다고 밝혀 조만간 상용화가 가시화될 전망이다.\n‘해면도시’는 중국 정부가 침수문제 해결을 위해 도시 지하 배수구를 2000km 이상 건설하겠다는 정책이고, ‘전역관광’이란 특정 관광자원을 활용해 관련 산업을 함께 개발하겠다는 내수전략이다.\n◇ 온중구진 전략속 \u0027바오치(保七)\u0027 포기 선언\n시진핑 중국 주석 (사진황진환 기자/자료사진)\n한편 양회는 전국인민대표대회(전인대)가 폐막되면서 2주간의 대장정을 마무리 지었다. 전국인민정치협상회의(정협)는 이틀 전인 13일 끝났다.\n이날 오전 9시(한국시간 오전 10시) 베이징(北京) 인민대회당에서 열린 폐막식에는 시 주석 이외에 리커창(李克强) 총리 등 중앙정치국 상무위원 7명 전원, 전인대 대표 2천838명이 참석했다.\n폐막식에서 2017년도 정부업무보고, 2016년도 예산집행 및 2017년도 예산 결의안, 전인대 상무위원회 업무보고, 최고인민법원·최고인민검찰원 보고, 국민경제사회발전계획안, 민법총칙 초안, 13기 전인대 대표 인원수·선거문제 결정 초안 등이 통과됐다.\n리커창 총리는 정부업무보고에서 ‘온중구진(穩中求進ㆍ안정 속 발전)’ 기조에 따라 올해 경제성장 목표를 1991년 이후 최저치인 6.5%로 설정하며 바오치(保七) 전략의 포기를 공식 선언했다.\n전인대는 또 \u0027선한 사마리아인\u0027 보호와 태아의 재산상속 등을 규정한 민법총칙 초안은 총 126곳을 수정해 통과시켰다.\n장더장(張德江) 상무위원장은 민법총칙 초안 통과와 관련해 \"현대사회의 인권을 존중하고 보장하는 시대정신에 맞는 법안으로 인본주의와 인도주의를 내포하고 있다\"며 높이 평가했다.\n◇ 시진핑만 보인 양회, 스스로 고개 숙인 리커창\n한편 이번 양회는 시진핑(習近平) 집권 1기를 마무리하는 의미를 가진 가운데 시 주석의 위상 강화가 단연 돋보였던 자리였다.\n중국의 집단지도체체제 구조에서 총리의 영역으로 여겨지던 경제분야 마저 사실상 시 주석의 통제 아래 들어가면서 상대적으로 리커창 총리의 존재감은 희미해졌다.\n온중구진(穩中求進ㆍ안정 속 발전) 전략과 과잉생산능력 해소 등 주요 경제정책들도 모두 시 주석이 주도적으로 추진하고 있는 것들이다.\n전문가들은 올해 양회가 공급측 개혁을 강조하면서 \u0027시코노믹스\u0027(시진핑+이코노믹스)가 \u0027리코노믹스\u0027(리커창+이코노믹스)를 밀어내고 중국 주류 경제이론으로 부상하게 됐다고 평가한다.\n반면 리 총리는 오히려 지난 5일 중국 관영 CCTV 등을 통해 생중계된 전인대 정부 업무보고에서 \u0027시진핑 핵심\u0027이라는 발언을 6차례나 반복 하면서 스스로 머리를 숙였다.\n앞선 지난 13일 막을 내린 중국 최고 국정 자문기관인 전국인민정치협상회의 폐막식에서도 상무위원들 가운데 최연장자인 위정성(兪正聲) 정협 주석이 \"시 주석을 핵심으로 한 당 중앙의 영도 아래 전국 각 민족 인민이 하나로 뭉쳐 시 주석이 제창한 지도사상을 추진해 나가야 한다\"며 시 주석 띄우기에 앞장섰다.\n","idx":50}
{"summary":" 군 관계자는 16일 \u0026#8220;미 공군 소속 B-1B 2대가 어제 오후 한반도 상공에서 훈련하고 괌으로 돌아갔다\u0026#8221;고 밝혔다.이날 전개된 B-1B 편대는 훈련 작전계획 시나리오에 따라 북한의 가상 표적물을 향한 폭격 훈련도 진행한 것으로 전해졌다.B-1B 랜서의 사전 예고없는 한반도 전개는 북한에 대한 무력시위와 더불어 북한 공군 레이더망의 반응 등을 확인하기 위한 것으로 알려졌다. B-1B는 B-52 전략폭격기, B-2 스텔스 폭격기와 함께 미국의 3대 폭격기로 무장능력과 속도가 가장 뛰어난 것으로 알려져 북한이 두려워하는 미국의 전략자산이다. 이날 핵항공모함인 칼빈슨호도 부산항에 입항, 위력적인 전략자산의 동시 전개로 한미의 대북 압박 의지를 보인 것으로 평가된다.","source_uri":"http://news1.kr/articles/?2938752","category":"정치","title":"\u0026#8216;죽음의 백조\u0026#8217; B-1B \u0026#8216;기습 대북 무력시위\u0026#8217;…폭탄투하 훈련","article":"\u003e 정치 \u003e 국방\n조선중앙통신 \"B-1B 남조선 사격장서 핵폭탄 투하연습\"\n(서울뉴스1) 홍기삼 기자 | 2017-03-16 18:20 송고\n* 기사보기\n* 네티즌의견\n* Tweet\n지난해 9월 북한의 5차 핵실험 이후 경기도 평택시 주한미군 오산공군기지 상공에서 미군 전략자산인 B-1B ‘랜서’ 초음속 폭격기가 날고 있다. 2016.9.13/뉴스1 © News1 이재명 기자\n미국이 15일 전략폭격기 B-1B \u0027랜서\u0027 2대를 한반도에 전개해 폭탄투하 훈련을 실시한 것으로 확인됐다.\n이날 핵항공모함인 칼빈슨호도 부산항에 입항, 위력적인 전략자산의 동시 전개로 한미의 대북 압박 의지를 보인 것으로 평가된다.\n군 관계자는 16일 \"미 공군 소속 B-1B 2대가 어제 오후 한반도 상공에서 훈련하고 괌으로 돌아갔다\"고 밝혔다. 훈련이 진행된 곳은 강원도 영월군 상동읍에 위치한 공군 전술폭격훈련장인 \u0027필승사격장\u0027이다.\n한미연합훈련인 독수리훈련(Foal Eagle·FE)과 키리졸브(Key Resolve·KR) 연습 등이 진행되고 있는 가운데 이날 전개된 B-1B 편대는 훈련 작전계획 시나리오에 따라 북한의 가상 표적물을 향한 폭격 훈련도 진행한 것으로 전해졌다.\nB-1B 랜서의 사전 예고없는 한반도 전개는 북한에 대한 무력시위와 더불어 북한 공군 레이더망의 반응 등을 확인하기 위한 것으로 알려졌다.\nB-1B는 B-52 전략폭격기, B-2 스텔스 폭격기와 함께 미국의 3대 폭격기로 무장능력과 속도가 가장 뛰어난 것으로 알려져 북한이 두려워하는 미국의 전략자산이다.\n최고속도가 마하 1.2로 B-52(마하 0.95)보다 시속 300㎞ 이상 빠르고 B-52보다 많은 무장(최대 60톤)을 싣고 더 빨리 날아가 제이담(JDAM) 등으로 적 대공미사일 사거리 밖에서 표적을 오차 범위내에서 정밀 타격할 수 있다. 유사시 괌 기지에서 한국(서울)까지 2시간이면 도달할 수 있다.\n이에 대해 북한 관영 조선중앙통신은 이날 \"15일 미제는 괌도의 앤더슨공군기지에서 이륙시킨 핵전략폭격기 B-1B 편대를 남조선 상동사격장 상공에 은밀히 끌어들여 약 1시간 동안이나 우리의 주요 대상물들을 선제타격하기 위한 핵폭탄 투하연습을 감행했다\"고 주장했다.\n또한 미국 핵항공모함 칼빈슨호가 한미연합군사훈련을 위해 부산항에 입항한 사실도 전날(15일)에 이어 재차 거론했다. 아울러 한미일이 14~15일에 걸쳐 실시한 미사일경보훈련도 언급했다.\n그러면서 \"이것은 우리에 대한 핵선제타격을 기어코 실행해보려는 적들의 무모한 군사적 망동이 극히 위험한 단계에 들어섰다는 것을 그대로 실증해 주고 있다\"며 \"거듭되는 경고에도 불구하고 핵전쟁 도발책동에 발악적으로 매달릴수록 격동상태에 있는 우리의 핵보검은 임의의 시각에 징벌의 철추를 더욱 무자비하게 내릴 것\"이라고 위협했다.\n이와 관련 문상균 국방부 대변인은 이날 오전 정례브리핑에서 북한의 B-1B편대 한반도 비행 주장에 대해 \"작전보안상 확인해드릴 수 있는 부분이 아니다\"라고 답했다.\nargus@\n","idx":51}
{"summary":" 구글과 IBM, 네이버, 삼성전자 등 글로벌 기업들과 국내 기업들이 각축전을 벌이고 있는 한국어 기반 인공지능(AI) 서비스 시장에 마이크로소프트가 뛰어들며 치열한 경쟁이 예고되고 있다. 마이크로소프트는 자사의 인공신경망(NMT) 번역 서비스에 영어, 독일어, 중국어 등 10개 언어에 이어 한국어를 새롭게 추가했다고 지난 15일 밝혔다. 마이크로소프트의 인공신경망 번역 기술은 번역 애플리케이션 ‘MS 트랜스레이터’와 인터넷전화 ‘스카이프’의 실시간 통역 등에 적용된다.이로써 한국어 인공신경망 번역은 구글, 네이버, 한글과컴퓨터 등 4파전 양상으로 펼쳐지게 됐다.","source_uri":"http://www.seoul.co.kr/news/newsView.php?id20170317022004\u0026wlog_tag3naver","category":"IT/과학","title":" AI 전쟁의 새 키워드, 한국어","article":"# Microsoft Translator is now powering all speech translation through state-of-the-art neural networks.\n→마이크로소프트 통역은 지금 최신식 신경 통신망을 통해 모든 음성 번역을 강화하고 있다.\n# 차기 대선일이 5월 9일로 확정된 가운데 각 정당의 후보들이 분주히 움직이고 있다.\n→The next presidential election day on May 9th among each party’s nominee is confirmed are bunjuhi moving.\n마이크로소프트(MS)의 인공신경망 번역 웹사이트(http://translate.ai)에서 영·한 번역과 한·영 번역을 해 봤다. 첫 번째 문장은 ‘neural networks’를 ‘신경 통신망’이라고 직역한 정도만 제외하면 매끄러운 결과물이다. 그러나 두 번째 문장에서는 ‘가운데’의 문맥 속 의미가 반영되지 않았고 ‘분주히’는 영어로 옮기지 못했다.\n구글과 IBM, 네이버, 삼성전자 등 글로벌 기업들과 국내 기업들이 각축전을 벌이고 있는 한국어 기반 인공지능(AI) 서비스 시장에 마이크로소프트가 뛰어들며 치열한 경쟁이 예고되고 있다. 마이크로소프트는 자사의 인공신경망(NMT) 번역 서비스에 영어, 독일어, 중국어 등 10개 언어에 이어 한국어를 새롭게 추가했다고 지난 15일 밝혔다. 마이크로소프트의 인공신경망 번역 기술은 번역 애플리케이션 ‘MS 트랜스레이터’와 인터넷전화 ‘스카이프’의 실시간 통역 등에 적용된다.\n인공신경망 번역은 문장 전체의 순서와 맥락을 파악해 번역하는 기술로, 기존의 통계 기반 번역(SMT)이 단편적인 번역물을 내놓았던 것과 달리 각 단어의 문맥 속 의미까지 고려한 매끄러운 번역물을 내놓는다. 지난해 구글에 이어 네이버의 ‘파파고’, 한글과컴퓨터의 ‘지니톡’ 등이 인공신경망 번역 기술을 도입한 데 이어 마이크로소프트까지 가세하면서 한국어 인공신경망 번역은 4파전 양상으로 펼쳐지게 됐다.\n마이크로소프트는 자사의 자연어 처리 서비스 ‘루이스’(LUIS)에서 한국어를 지원하면서 한국어 기반의 음성인식 AI 비서와 챗봇 등 생태계 확장에도 나섰다. 한국마이크로소프트는 “정보기술(IT)과 제조, 교통, 물류, 쇼핑, 미디어 등 다양한 분야의 국내 기업들이 루이스에 기반한 챗봇과 앱 등 서비스를 준비하고 있으며 스마트 스피커, 자동응답시스템(ARS) 부가 서비스, 상품 예약 등 다양한 한국어 앱이 개발될 것”이라고 밝혔다.\n아마존과 구글, 마이크로소프트 등은 글로벌 시장의 방대한 이용자와 클라우드에 축적된 빅데이터가 강점이다. 이들 기업은 영어 이외의 외국어 서비스를 늘려 생태계 확장에 나서고 있다. 국내 기업들도 ‘맞불’을 놓고 있다. 삼성전자는 다음달 출시할 상반기 전략 스마트폰 ‘갤럭시S8’에 음성인식 AI 비서 ‘빅스비’를 탑재한다. 한국어와 영어 등 총 7~8개 언어를 지원하고 삼성전자의 TV, 가전 등과 연동해 사물인터넷(IoT) 생태계를 넓힌다는 밑그림을 그리고 있다. 네이버는 자회사 라인과 손잡고 한국어와 일본어 기반의 자연어 처리 기술과 인공신경망 번역, 검색엔진 등을 아우르는 AI 플랫폼 ‘클로바’를 개발하며 아시아 시장을 방어한다는 전략이다. 국내 최초로 한국어 AI 스피커를 내놓은 SK텔레콤을 비롯해 카카오, KT, LG유플러스 등도 한국어 기반 AI 서비스를 내놓았거나 올해 공개를 목표로 개발 중이다.\n글로벌 기업들의 국내 시장 진출에 국내 업계는 자신감을 보이고 있다. 글로벌 기업들이 정교한 AI 알고리즘을 구축했더라도 한국어 특유의 뉘앙스나 신조어, 시사용어 등에 관한 데이터는 국내 기업들이 앞서 있다는 것이다. 가령 ‘세월호’를 영어로 옮길 때 네이버의 ‘파파고’는 ‘Ferry Sewol’로 번역하는 반면 구글 번역기와 마이크로소프트 번역기는 각각 ‘Time lake’, ‘The three issue’로 번역하는 식이다. 국내 업계 관계자는 “글로벌 기업들의 AI 플랫폼이 사전에 담긴 정제된 한국어는 학습할 수 있어도 최신 용어와 한국어 어조 등은 습득하기 어렵다”면서 “한국어 빅데이터만큼은 국내 기업들이 강점을 가지고 있어 충분히 경쟁할 만하다”고 말했다.\n김소라 기자 sora@seoul.co.kr\n","idx":52}
{"summary":" 미국 연방준비제도가 16일(한국 시각) 새벽 기준금리를 0.75~1%로 0.25%포인트 인상한다고 발표하면서 부동산 시장이 들썩이고 있다.장기적으로는 부동산 시장에 악재로 작용할 가능성이 높다. 특히 올 하반기부터는 입주 물량이 쏟아지고, 유력 대선 주자들이 보유세 인상 등 부동산 규제를 이야기하고 있어 금리 인상, 부동산 규제, 입주 폭탄이 엮이는 ‘트리플 악재’가 본격화할 수 있다는 경고도 나온다. 단기적으로는 문제가 없지만 미국 금리가 2019년까지 점진적으로 3%대까지 오를 것으로 예상돼 올 하반기부터는 금리 인상 후폭풍의 영향을 받을 수 있다는 분석이다.","source_uri":"http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2017/03/16/2017031602873.html","category":"경제","title":" 금리인상·대출규제·입주폭탄 \u0026#8217;3大 악재\u0026#8217; 오나","article":"입력 : 2017.03.16 19:12 | 수정 : 2017.03.16 19:25\n美금리인상 \u0027부동산 후폭풍\u0027 우려\n/조선DB\n2015년 9월 경기 용인시 기흥구에서 전용면적 84㎡ 아파트를 4억원에 분양받은 김모(34)씨는 16일 새벽 미국 금리 인상 소식을 듣고 잠이 달아났다. 내년 7월 입주 후 중도금을 이자후불제로 한꺼번에 지불해야 하는데 금리가 오르면 이자 부담도 늘어날 것이 뻔하기 때문이다. 김씨는 “미국이 올해에만 금리를 두세 번 더 올린다는데, 내년 입주 때까지 내 이자 부담이 얼마나 커질지 걱정이 크다”고 말했다.\n미국 연방준비제도가 16일(한국 시각) 새벽 기준금리를 0.75~1%로 0.25%포인트 인상한다고 발표하면서 부동산 시장이 들썩이고 있다. 시장의 예상대로 낮은 수준의 금리 인상이라 단기적으로 충격은 덜하겠지만, 미 연준이 2019년까지 3%대로 금리를 점진적으로 올린다고 밝히면서 장기적으로는 부동산 시장에 악재로 작용할 가능성이 높기 때문이다. 특히 올 하반기부터는 입주 물량이 쏟아지고, 유력 대선 주자들이 보유세 인상 등 부동산 규제를 이야기하고 있어 금리 인상, 부동산 규제, 입주 폭탄이 엮이는 ‘트리플 악재’가 본격화할 수 있다는 경고도 나온다.\n◇단기적으로 영향 미미, 장기적으론 악재로 작용\n부동산 시장에서 미국 금리 인상은 ‘예고된 악재’ 중 하나였다. 전문가들은 금리 인상 요인이 중도금 집단 대출, 주택담보대출 금리에 선반영돼 있어 단기적으로는 큰 문제가 발생하지는 않을 것으로 본다. 또 가계 부채가 쌓여 있는 우리나라 경제 상황상 미국을 따라 금리를 바로 올리기도 어렵다. 하지만 미국 금리가 2019년까지 점진적으로 3%대까지 오를 것으로 예상돼 올 하반기부터는 금리 인상 후폭풍의 영향을 받을 수 있다는 분석이다. 함영진 부동산114 센터장은 “어쨌건 금리가 오르면 주택 매매를 하려는 실수요자에게 부담이 가중된다”며 “장기적으로 비수기나 정권 교체기 등의 시장 하한기에 부정적으로 작용해 거래가 줄고, 집값에 하방압력을 줄 가능성이 있다”고 했다.\n/조선DB\n미국발 금리 인상에 선제 대응한다는 이유로 치솟았던 아파트 중도금 집단 대출이나 주택담보대출 금리도 계속 상승할 가능성이 높다. 지난 2월 기준 시중은행의 아파트 집단 대출 금리는 3% 중반~4% 초반으로 1년 전에 비해 0.5% 정도 상승했다. 현재 주택담보대출을 통해 10년 만기 원리금 균등 상환 방식으로 1억원을 연 3.57% 금리로 빌릴 경우 총이자부담은 1906만원이지만, 금리가 1% 상승해 연 4.57%가 되면 총이자부담이 2477만원으로 571만원의 추가 부담이 생긴다. 김의열 한국주택협회 정책실장은 “미국이 올해 안에 두 차례 더 추가로 금리를 인상한다면 한국은행 기준금리도 오를 수밖에 없고, 은행들도 금리를 더 올릴 가능성이 높다”며 “결국 분양 시장도 타격이 불가피할 것”이라고 말했다.\n특히 대출 빈도가 높은 강남 재건축 아파트나 꼬마빌딩, 오피스텔 등 수익형 투자용 부동산 시장도 장기적으로 관망세에 접어들 것으로 보인다. 박원갑 국민은행 WM스타자문단 수석전문위원은 “금리 민감도가 높은 재건축·재개발이나 대출을 많이 일으키는 투자용 부동산의 경우 금융 비용 상승으로 인한 투자 수익률 하락으로 거래가 둔화될 가능성이 있다”고 말했다.\n◇하반기부터 트리플 악재 본격화 예상\n전문가들은 이러한 금리 인상의 후폭풍이 올 하반기부터 입주 물량 증가, 부동산 규제 등과 함께 시장에 악영향을 줄 수 있다고 분석한다.\n부동산 리서치 회사 ‘부동산114’에 따르면 올 하반기 전국에는 22만가구에 달하는 가구가 입주한다. 반기에 10만가구 수준인 평년에 비하면 많다. 또 2018년 상반기에도 21만가구, 하반기 16만가구가 입주를 대기 중이다. 중견 건설사 분양팀 관계자는 “일부 지방의 경우 입주 물량이 많아 전세 물량 폭증, 집값 하락 등이 우려되는 상황인데, 금리까지 오르면 이자 부담이 늘어 극단적인 경우 입주 거부 사태가 벌어질 수도 있어 걱정”이라고 했다.\n대선 주자들이 부동산 보유세 인상, 전월세 상한제 도입 등 부동산 규제책을 공약으로 내놓고 있는 것도 시장에는 악재다. 이남수 신한금융투자 부동산팀장은 “지지율이 높은 대선 후보들이 부동산 규제를 이야기하고 있어 하반기부터는 규제 강화와 금리 인상이 맞물릴 수 있다”며 “입주 폭탄, 시장 규제, 금리 인상의 세 가지 악재가 동시에 터지며 하반기 부동산 시장이 긴 관망세에 접어들 가능성이 높다”고 했다.\n* Copyright ⓒ 조선일보 \u0026 Chosun.com\n* · 제휴안내· 구독신청\n","idx":53}
{"summary":" 10년 넘게 이어진 자살보험금(재해사망보험금) 논란이 우여곡절 끝에 사실상 끝났다. 약관(기초서류) 부실이라는 우리나라 보험업계의 고질적 병폐가 고스란히 자살보험금 논란 속에서 드러났다. 보험사들은 책임을 회피했고, 당국 역시 \u0026#8216;오락가락\u0026#8217; 행보로 비판을 자초했다. 끝까지 자살보험금을 주지 않고 버텼던 삼성·교보·한화생명이 대표이사 주의적 경고를 받는 선에서 \u0026#8216;유혈사태\u0026#8217;는 일단락했으나, 남은 재해사망보장계약과 자살방조 논란 등 불씨는 그대로 남았다.대법원은 지난해 보험사들이 자살보험금을 줘야 한다고 판결하면서도 소멸시효가 끝난 자살보험금은 주지 않아도 된다고 판결했지만 갈등은 해결되지 않았다.","source_uri":"http://news1.kr/articles/?2938777","category":"경제","title":"상처만 남기고 끝난 자살보험금 논란…불씨는 여전하다","article":"\u003e 경제 \u003e 금융ㆍ증권\n약관부실 병폐 고스란히…대형 생보-금감원 모두 실기\n고래 싸움에 새우등 터진 소비자…자살방조 지적도\n(서울뉴스1) 김영신 기자 | 2017-03-16 19:06 송고\n* 기사보기\n* 네티즌의견\n* Tweet\n© News1\n10년 넘게 이어진 자살보험금(재해사망보험금) 논란이 우여곡절 끝에 사실상 끝났다. 금융감독원과 대형 생명보험사 간 지루한 줄다리기 속에서 소비자들은 뒷전인 채로 상처만 남았다는 지적이 업계 안팎에서 나온다.\n약관(기초서류) 부실이라는 우리나라 보험업계의 고질적 병폐가 고스란히 자살보험금 논란 속에서 드러났다. 보험사들은 책임을 회피했고, 당국 역시 \u0027오락가락\u0027 행보로 비판을 자초했다.\n끝까지 자살보험금을 주지 않고 버텼던 삼성·교보·한화생명이 대표이사 주의적 경고를 받는 선에서 \u0027유혈사태\u0027는 일단락했으나, 남은 재해사망보장계약과 자살방조 논란 등 불씨는 그대로 남았다.\n◇애초에 잘못된 약관서 시작…끝까지 버틴 빅3\n2002년부터 국내 생명보험사들은 자살을 재해로 인정하는 재해사망특약을 판매했다. 국내 보험업계는 주로 일본 보험사의 약관을 가져다 번역해 썼는데 첫 재해사망특약 약관에 번역 오류가 있었다. 지금은 약관을 보험사가 만들어 신고하지만, 당시는 당국의 허가제였는데 허가가 나오는 데 오래 걸리다 보니 한번 허가를 받은 약관을 베껴 쓰던 관행이 만연했다. 부실한 약관은 우리 보험업계의 아킬레스건이다.\n2010년에서야 금감원의 권고로 보험사들은 자살보험금 지급 내용을 약관에서 삭제했다. 이후 약관 전까지 팔렸던 재해사망특약 가입자가 자살했을 때 보험금을 주느냐, 마느냐가 자살보험금 논란의 본질이다. 보험사들은 자살은 재해가 아니라면서 보험금 지급을 거부하고, 금감원은 잘못된 약관이라도 준수 의무를 지키라고 보험사들을 압박했다.\n대법원은 지난해 보험사들이 자살보험금을 줘야 한다고 판결하면서도 소멸시효가 끝난 자살보험금은 주지 않아도 된다고 판결했다. 대법원 판결이 나왔는데도 당국과 보험사들의 입장은 평행선을 달릴 수밖에 없었다.\n당국이 최고 인허가 취소, 최고경영자 해임권고 등 중징계를 경고하자 지난해 말 중소 생보사들부터 미지급 자살보험금을 전액 지급하겠다고 백기 투항했다. 그러나 \u0027빅3\u0027 생보사들은 소멸시효, 배임 소지 등을 이유로 최근까지도 지급 대상·금액의 20% 수준에 불과한 일부만 지급하겠다고 버텼다.\n자료사진 © News1\n◇\"안 준다더니\" CEO 중징계에 무릎 꿇어…금감원 \u0027실기\u0027\n버티던 삼성·교보·한화생명은 CEO 연임을 불가능하게 하는 등의 중징계 앞에 차례로 백기 투항했다. 교보생명은 지난달 23일 제재심의위원회가 열리기 직전에 미지급 건에 대해 전부 지급하겠다고 발표했다.\n당일 제재심은 이를 참작해 교보생명 신창재 회장에게만 주의적 경고를 내렸고, 삼성생명 김창수 사장과 한화생명 차남규 사장에게는 연임을 불가능하게 하는 문책 경고를 결정했다.\n당장 오는 24일 주주총회에서 김창수 사장 연임을 확정하기로 한 삼성생명은 패닉에 빠졌다. 그룹 총수까지 구속된 최대 위기 속에서 사장까지 날아가면 계열사 경영에 당장 공백이 생겨서다. 결국, 삼성생명은 미지급 자살보험금 전액(원금과 지연이자)을 지급하겠다고 두 손을 들었다. 한화생명도 곧바로 삼성생명과 같은 결정을 내놨다.\n업계 안팎에서는 3사에 대한 비판이 쏟아졌다. 잘못된 약관에 대해 책임지지 않고 소비자를 외면하다가, CEO 중징계 철퇴에 꼬리를 내렸기 때문이다. 업계 관계자는 \"3사가 애초에 지급을 결정했더라면 이렇게 진흙탕 싸움까지 안 왔을 것\"이라고 꼬집었다.\n금융당국 역시 실기했다는 지적이 나온다. 금감원 제재심이 같은 안건으로 제재심을 재차 연 것은 이번이 처음이다. 금감원은 \"지난 제재심 후 삼성·한화의 전액지급이라는 사정변경이 생겼고, 사회적으로 중대한 사안이라 신중히 심의하기 위해서\"라고 항변한다. 그러나 대형 생보사 \u0027봐주기\u0027 논란을 피할 수 없는 데다, 논란 과정에서 당국이 소멸시효를 두고는 대법원과 다른 판단을 한 것이라 \"생보업계 길들이기를 하느냐\"는 얘기가 나오기도 했다.\n◇남은 문제의 계약 수두룩…\"자살로 보험금 탈까\" 방조 논란\n금융당국과 대형 생보사 간 줄다리기는 이날로 사실상 끝났으나, 자살보험금 논란은 우리 사회에 무거운 숙제를 남겼다. 앞으로 폭발력이 얼마나 될지 모르는 불씨가 여전하다.\n자살을 재해사망으로 인정하는 특약은 200년대 초부터 약관이 바뀌기 전까지 10여 년 간 284만여 건 팔렸다. 이중 보험사들이 보험금을 지급하는 총 건수는 1만건 이하다. 남은 283만여 계약이 현재도 유지되고 있으며, 재해사망특약보험금은 일반 사망보험금보다 2배 이상 높다.\n계약 유지 중인 가입자가 생활고 등을 이유로 보험금을 타기 위해 자살을 선택하도록 방조하는 게 아니냐는 논란이 제기되는 지점이다. 이 보험금 때문에 현재도 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 자살률 1위인 우리나라의 자살률이 더욱 높아질 것이란 관측도 일각에서 나온다.\n당국이 자살을 재해사망으로 인정하는 특약의 효력을 정지시키거나, 보험사가 기존 특약을 대체하면서 보상이 있는 새로운 상품을 만들어 기존 가입자들을 갈아타게 하는 방법 등이 대안으로 거론된다. 그러나 소급적용 등 문제는 여전히 남는다.\neriwhat@\n","idx":54}
{"summary":" 서울 방배경찰서는 16일 장기정 자유청년연합 대표를 집회와 시위에 관한 법률 위반 등 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.장 대표는 지난달 24일 박 특검 자택 앞에서 열린 집회에서 야구방망이를 휘두르며 \u0026#8220;이제 말로 하면 안 된다. 이 XX들은 몽둥이맛을 봐야 한다\u0026#8221;고 발언하며 위협한 혐의를 받고 있다.또 이정미 헌재소장 권한대행의 집 주소 등을 공개한 것도 조사할 예정이다.장 대표와 함께 박 특검 자택 앞에서 시위한 주옥순 엄마부대 대표 등 친박단체 관계자 3명도 소환해 조사할 방침이다.","source_uri":"http://www.newsis.com/view/?idNISX20170316_0014769402\u0026cID10201\u0026pID10200","category":"사회","title":" 박영수 특검 집 앞 \u0026#8216;몽둥이 시위\u0026#8217; 장기정 대표 입건","article":"【서울뉴시스】고승민 기자  1만공동고발인과 청년당추진위원회 회원들이 6일 오전 서울지방검찰청 앞 삼거리에서 \u0027야구방망이 집회 백색테러 행위자 고발 기자회견\u0027을 마치고 장기정 자유청년연합 대표, 주옥순 엄마부대 대표 등 박영수 특검 자택 앞 집회참가자들에 대한 고발장을 들고 검찰로 향하고 있다. 2017.03.06. kkssmm99@newsis.com\n주옥순 엄마부대 대표 등 친박단체 관계자들 소환 예정\n【서울뉴시스】이혜원 기자  박영수(65·사법연수원 10기) 특별검사팀의 집 앞에서 야구방망이를 휘두르며 과격시위를 벌인 장기정 자유청년연합 대표가 경찰에 입건됐다.\n서울 방배경찰서는 16일 장 대표를 집회와 시위에 관한 법률 위반 등 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.\n장 대표는 지난달 24일 박 특검 자택 앞에서 열린 집회에서 야구방망이를 휘두르며 \"이제 말로 하면 안 된다. 이 XX들은 몽둥이맛을 봐야 한다\"고 발언하며 위협한 혐의를 받고 있다.\n경찰은 장 대표가 인터넷 팟캐스트에 출연해 이정미 전 헌재소장 권한대행의 집 주소와 단골 미용실 위치를 공개한 데 대해 개인정보보호법 위반 혐의 적용도 고려 중이다.\n경찰은 조사를 거쳐 장 대표에 대한 신병처리를 결정하는 한편 장 대표와 함께 박 특검 자택 앞에서 시위한 주옥순 엄마부대 대표 등 친박단체 관계자 3명도 소환해 조사할 방침이다.\n앞서 청년당 추진위원회는 지난 6일 장 대표 등을 특수공무방해와 명예훼손, 모욕, 특수협박 등 혐의로 검찰에 고발했다.\nhey1@newsis.com\n","idx":55}
{"summary":" 편의점 등에 설치된 금융자동화기기(ATM)가 사이버 공격을 받았다.19일 금융 밴 기업 청호이지캐쉬는 40여개 금융사에 사이버 침해 사고로 인한 고객 정보 유출이 의심돼 조사 중이라는 공문을 발송했다. 청호이지캐쉬는 한국인터넷진흥원에도 사고 발생 사실을 신고했다. 최근 이 회사가 운영 중인 ATM 중 일부 기기에서 백신 오작동으로 장애가 발생했다.장애 원인 조사 과정에서 ATM을 표적으로 삼은 악성코드를 발견했다. 해당 악성코드는 고객이 ATM에서 자금을 인출하려고 카드를 넣으면 해당 정보를 빼내는 것으로 추정된다.ATM 밴은 다루는 개인 정보 민감도에 비해 정보 보호가 허술한 편이다.","source_uri":"http://www.etnews.com/20170317000244","category":"IT/과학","title":"ATM서 악성코드 발견…고객정보 유출 우려","article":"편의점 등에 설치된 금융자동화기기(ATM)가 사이버 공격을 받았다. 국내 금융권 망분리 환경을 노린 악성코드에 이어 ATM 사고도 발견되는 등 국내 금융망을 노린 북한 사이버 공격이 최고조다.\n19일 금융 밴 기업 청호이지캐쉬는 40여개 금융사에 사이버 침해 사고로 인한 고객 정보 유출이 의심돼 조사 중이라는 공문을 발송했다. 청호이지캐쉬는 한국인터넷진흥원에도 사고 발생 사실을 신고했다.\n청호이지캐쉬는 편의점 등을 중심으로 ATM을 운영하는 ATM 부가가치통신망(VAN) 사업자다. 최근 이 회사가 운영 중인 ATM 중 일부 기기에서 백신 오작동으로 장애가 발생했다. 청호이지캐쉬는 장애를 복구하고 모니터링을 진행했다. 장애 원인 조사 과정에서 ATM을 표적으로 삼은 악성코드를 발견했다. 해당 악성코드는 고객이 ATM에서 자금을 인출하려고 카드를 넣으면 해당 정보를 빼내는 것으로 추정된다.\n\u003cⓒ게티이미지뱅크\u003e\n기존 ATM 정보 유출은 주로 카드복제기와 소형카메라 설치 등 물리적 방법이 이용됐다. 카드복제기는 주로 마그네틱 카드 정보를 읽는데 최근 IC카드 사용이 늘어나 효용성이 떨어진다.\n이번 공격은 ATM에 악성코드를 감염시켜 고객의 카드 정보와 비밀번호 등을 훔치는 진일보한 수법이다. 조사가 완료되지 않아 악성코드 침입 경로와 고객 정보의 유출 여부는 확인되지 않는다.\n청호이지캐쉬와 제휴한 금융 회사들은 고객 정보 유출과 추가 피해 발생 여부에 촉각을 곤두세웠다. 공격자가 ATM에서 빼돌린 고객 정보를 이용해 복제 카드를 만들고 해외에서 자금을 인출할 수 있기 때문이다. 청호이지캐쉬와 제휴한 금융사는 지난 2월 20일~3월 11일 고객 거래 내역을 받아 정보 유출로 인한 2차 피해 최소화 대응에 나섰다.\n한국은행에 따르면 전체 자동화기기 중 VAN사 운영 ATM 비중은 2010년 28.4%에서 2015년 38.7%로 늘었다. 각 은행이 모바일 뱅킹 확산과 비용 문제로 ATM을 줄였기 때문이다. 하지만 ATM 밴사는 관리 감독 사각지대다. 카드밴사와 달리 ATM 밴사는 금융 당국 소관이 아니어서 감독권이 없다. ATM 밴은 다루는 개인 정보 민감도에 비해 정보 보호가 허술한 편이다.\n보안 전문가는 “특정 ATM을 표적한 북한발 악성코드가 발견됐다”면서 “3월 초 시중은행 망분리 환경을 노린 악성코드와 유사성이 높아 예의 주시하고 있다”고 말했다. 그는 “공격자가 국내 금융 환경을 치밀하게 분석했다”면서 “악성코드가 ATM 내부 프로그램을 바꿔치기 하는 수준으로 특화됐다”고 덧붙였다.\n청호이지캐쉬 관계자는 “문제가 된 ATM에서 악성코드를 제거했으며, 의심되는 기기는 교체하고 점포를 폐쇄했다”면서 “관계 당국과 원인 파악에 들어갔다”고 밝혔다.\n정부는 이달 9일 사이버 위기 경보를 3단계인 관심으로 상향했다. 중국과 북한 등에서 들어오는 사이버 공격이 정상 단계를 넘어섰다고 판단하고 비상 태세로 전환했다.\n김인순 보안 전문기자 insoon@etnews.com\n","idx":56}
{"summary":" 지난 11일로 일본 후쿠시마 제1원자력발전소 사고가 일어난 지 6년이 됐다. 그러나 후쿠시마를 떠나 다른 지역에 정착한 피난민들은 차별과 따돌림을 당하며 \u0026#8216;원전 악몽\u0026#8217;에서 벗어나지 못하고 있다고 프랑스 일간 르몽드가 보도했다.아사히신문과 아키라 이마이 후쿠시마대 공공정책과 교수가 지난 1~2월 후쿠시마 원전 피난민 348명을 대상으로 진행한 설문 조사 결과에 따르면 응답자의 60% 이상이 \u0026#8216;후쿠시마 출신이라는 이유로 차별 또는 따돌림을 경험했다\u0026#8217;고 답했다. 후쿠시마 원전 피난민은 지난 1월 기준 8만여 명이다.","source_uri":"http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2017/03/21/2017032100300.html","category":"세계","title":"\u0026#8220;옆에 오지마, 방사능 나와\u0026#8221;… 설움당하는 후쿠시마 난민","article":"입력 : 2017.03.21 03:03\n[원전 사고 6년… 계속되는 고통]\n청소년들 학교서 집단 따돌림… \"곧 죽겠네\" 언어 폭력 시달려\n성인들도 직장서 불이익 받거나 결혼 상대 찾는 데 어려움 호소\n정신고통 호소한 일부 피난민들, 국가 상대 배상소송서 이기기도\n\"넌 후쿠시마에서 왔으니까 조금 있으면 백혈병 걸려 죽겠다.\"\n지난 1월 12일 도쿄전력(Tepco)을 상대로 낸 손해배상 청구소송 재판에 원고로 참석한 한 초등학생의 어머니는 \"아들이 후쿠시마에서 전학을 왔다는 사실만으로 친구들에게 이런 말을 들으며 수년간 \u0027이지메(집단 따돌림)\u0027를 당했다\"고 증언했다. 심지어 이 학생의 담임도 \"지금은 괜찮을지 몰라도 중학교 들어가면 죽을 수 있다\"고 제자에게 말한 것으로 밝혀졌다. 아이의 어머니는 \"아직도 후쿠시마 출신이란 사실 때문에 날마다 주위의 차가운 시선을 견뎌야 한다\"면서 \"(일본) 사회가 원망스럽다\"고 말했다.\n지난 11일로 일본 후쿠시마 제1원자력발전소 사고가 일어난 지 6년이 됐다. 그러나 후쿠시마를 떠나 다른 지역에 정착한 피난민들은 차별과 따돌림을 당하며 \u0027원전 악몽\u0027에서 벗어나지 못하고 있다고 프랑스 일간 르몽드가 보도했다.\n아사히신문과 아키라 이마이 후쿠시마대 공공정책과 교수가 지난 1~2월 후쿠시마 원전 피난민 348명을 대상으로 진행한 설문 조사 결과에 따르면 응답자의 60% 이상이 \u0027후쿠시마 출신이라는 이유로 차별 또는 따돌림을 경험했다\u0027고 답했다. 후쿠시마 원전 피난민은 지난 1월 기준 8만여 명이다.\n특히 원전 사고와 피해에 대한 인식이 상대적으로 부족한 청소년들 사이에서 \u0027이지메\u0027 문제가 가장 심각한 것으로 조사됐다. 후쿠시마 피난민 중 18세 미만 어린이·청소년은 9000여 명이다. 요미우리신문에 따르면 지난해 전국 교육위원회가 국공립 초·중·고등학교를 대상으로 조사한 결과 후쿠시마 출신 학생을 대상으로 한 집단 따돌림이 44건 접수됐다.\n일본 니가타현에 사는 초등학교 4학년 유스케(가명·11)군은 2011년 3월 원전 사고 피해를 입은 고향 후쿠시마현을 떠나 니가타에 정착했다. 5년 동안 유스케군이 후쿠시마에서 전학 왔다는 사실은 아무도 몰랐다. 그러나 지난해 3월 후쿠시마 원전에 관한 학급 토론에서 유스케군이 원전 사고에 대해 자세히 말하면서 그가 \u0027후쿠시마 피난민\u0027이라는 사실이 드러났다. 이후 유스케군은 학교에서 지속적인 따돌림과 괴롭힘에 시달려야 했다. 담임이 유스케군을 \u0027세균\u0027이라고 부르면서 따돌림에 합세한 사실이 지난 12월 추가로 밝혀지면서 일본 사회는 다시 충격에 휩싸였다. 지난해 11월 요코하마에 사는 한 중학생이 후쿠시마 피난민이라는 이유로 수년간 150만엔(약 1500만원)을 갈취당하는 등 괴롭힘을 당해온 사실이 일본 언론에 폭로된 지 얼마 지나지 않은 시점이었다. 유스케군은 현재까지 등교를 거부하는 것으로 전해졌다.\n후쿠시마를 떠나온 성인들도 2명 중 1명꼴로 일상에서 괴롭힘에 시달리는 것으로 알려졌다. 지난 9일 NHK가 발표한 설문 조사(타 지역으로 이주한 후쿠시마 피난민 741명 대상)에 따르면, 질문에 답한 피난민 중 45.1%(334명)가 \"이주한 곳에서 괴롭힘을 당해 정신적 고통을 느꼈다\"고 말했다. 이 중 일부는 \"피난민이라는 이유로 동네 행사에 끼워주지 않았다\" \"피난민이라며 누군가가 자동차를 망가뜨렸다\" \"피해 보상금을 받았으니 (새 직장에서) 일할 자격이나 급여를 줄 필요가 없다는 말을 들었다\"고 했다.\n후쿠시마 원전 사고 이후 도쿄 인근 지바현으로 이주한 회사원 유키(여·32)씨는 \"아직도 후쿠시마 사람들에 대한 무분별한 유언비어가 전국에 떠돌고 있어 억울하다\"면서 \"직장에서 불이익을 받을 수도 있고, 결혼 상대를 찾는 게 어려워질 수 있어서 후쿠시마 출신이란 사실을 아예 숨기고 살고 있다\"고 말했다.\n지난 17일 군마현 마에바시 지방재판소는 군마현에 피난한 후쿠시마 출신 137명(45가구)이 \"원전 사고로 생활 기반을 잃어 정신적인 고통을 받았다\"며 국가와 도쿄전력을 상대로 낸\n손해배상 소송에서 일부 승소 판결을 내렸다. 원고 중 62명에게 3855만엔(약 3억 9056만원)을 지급하라고 했다. 원전 사고에 대한 국가 책임을 인정한 첫 법원 판결이었다. 그러나 일본 사회학자들은 \"법적인 보상도 중요하지만, 원전 피해에 대한 정확한 교육과 사회의 인식 개선이 뒤따르지 않으면 후쿠시마 피난민들의 고통은 계속될 수밖에 없다\"고 했다.\n* Copyright ⓒ 조선일보 \u0026 Chosun.com\n* · 제휴안내· 구독신청\n","idx":57}
{"summary":" ‘한국형 알파고’ 돌바람은 지난 18~19일 일본 도쿄에서 열린 ‘UEC(전기통신대학)배 컴퓨터 바둑대회’에서 9위를 기록했다. 중국의 정보통신업체 텐센트가 개발한 ‘절예(줴이)’가 우승했고, 일본 소프트웨어업체 드왕고와 도쿄대·일본기원이 공동 개발한 ‘딥젠고’가 준우승을 차지했다. ‘바둑 인공지능계 최강자’로 꼽히는 ‘알파고’는 출전하지 않았다.돌바람은 돌바람네트워크 임재범 대표가 2012년부터 개발해온 프로그램이다. 한국프로기사회, 전자신문 등과 협력해 알파고 딥러닝 방식을 벤치마킹하는 등 돌바람 고도화를 추진해왔지만 아직 목표만큼 기량이 오르지는 못했다는 평가를 받고 있다. 자본과 연구인력이 부족한게 가장 큰 원인이다.","source_uri":"http://www.hani.co.kr/arti/economy/it/787252.html","category":"IT/과학","title":"한국형 알파고 ‘돌바람’은 왜 기력이 약해졌을까?","article":"지난해 1월 프로 바둑기사 이세돌 9단과 구글 딥마인드 알파고의 ‘세기의 대결’ 이후, ‘한국에는 왜 알파고가 없는가’ 궁금해하는 이들이 많다. 없는 건 아니다. 돌바람네트워크의 ‘돌바람’이 있다. 한국 바둑 인공지능(AI: Artificial Intelligence)을 대표해 ‘한국형 알파고’라 불리기도 한다. 바둑 인공지능끼리 겨루는 여러 국제대회에 ..","idx":58}
{"summary":" 검찰 특별수사본부의 21일 소환조사는 뇌물죄와 미르·K스포츠재단 강제모금 입증 여부가 핵심이 될 것으로 보인다. 이날 조사에 검찰은 지난해 1기 특수본 때부터 박 전 대통령의 혐의를 파헤쳐온 \u0026#8216;특수통\u0026#8217; 이원석 부장검사(48·사법연수원 27기), 형사8부 한웅재 부장검사(47·28기) 을 전면에 내세웠다. 이들은 박 전 대통령 혐의 중 핵심인 두 재단에 대한 기업 출연금 강요와 뇌물수수 혐의 입증에 주력할 것으로 보인다. 박 전 대통령 측은 \u0026#8216;친박\u0026#8217; 정치인 출신 손범규 변호사를 중심으로 부부장검사를 지낸 정장현 변호사 등 종전 탄핵심판 대리인단으로 참여했던 인물들 위주로 변호인단을 꾸렸다. 하지만 검찰에 비해 방어 전력이 약체라는 평가가 많다.","source_uri":"http://news1.kr/articles/?2941779","category":"정치","title":" 특수통 앞세운 \u0026#8216;창\u0026#8217;, 朴측 \u0026#8216;방패\u0026#8217; 어떻게 뚫을까…오늘 한판승부","article":"\u003e 사회 \u003e 법원ㆍ검찰\n이원석·한웅재 부장검사, 뇌물·강제모금 집중 겨냥\n朴측, 예상질문 뽑아 준비…혐의전면 부인 예상\n(서울뉴스1) 조재현 기자 | 2017-03-21 04:30 송고\n* 기사보기\n* 네티즌의견\n* Tweet\n21일 피의자신분으로 소환되는 박근혜 전 대통령의 조사를 맡은 서울중앙지검 한웅재 형사8부 부장검사(왼쪽), 이원석 특수1부 부장검사(48·27기). /뉴스1\n국정농단 의혹의 정점에 있는 박근혜 전 대통령에 대한 검찰 특별수사본부(본부장 이영렬 서울중앙지검장)의 21일 소환조사는 뇌물죄와 미르·K스포츠재단 강제모금 입증 여부가 핵심이 될 것으로 보인다.\n박 전 대통령의 검찰 조사가 단 한 차례로 끝날 가능성이 높은 만큼 검찰은 이날 박 전 대통령의 허점을 집요하게 파고들 것으로 보인다. 박 전 대통령은 검찰과 박영수 특별검사팀의 수사를 통해 뇌물수수와 직권남용권리행사방해, 공무상 비밀누설 등 13개 혐의의 공범으로 적시된 상태다.\n◇ \u0027특수통\u0027 내세워 혐의 정조준…朴측 예행연습에 총력\n이날 조사에 검찰은 지난해 1기 특수본 때부터 박 전 대통령의 혐의를 파헤쳐온 \u0027특수통\u0027을 전면에 내세웠다. 2기 특수본 산하 특수1부 이원석 부장검사(48·사법연수원 27기), 형사8부 한웅재 부장검사(47·28기)가 그 주인공이다.\n이들은 지난해 10~11월 미르·K스포츠재단의 대기업 강제 모금, 청와대 문건유출 의혹 등을 중점 수사해온 \u0027정예요원\u0027이다. 검찰은 특검팀으로부터 수사기록을 넘겨받고, 2기 특수본을 꾸리면서 특수1부, 형사8부가 박 전 대통령 관련 혐의 수사를 담당하도록 했다.\n이들은 박 전 대통령 혐의 중 핵심인 두 재단에 대한 기업 출연금 강요와 뇌물수수 혐의 입증에 주력할 것으로 보인다.\n한 부장검사는 두 재단 강제모금 의혹이 불거졌을 때부터 사건을 배당받아 수사를 이끌어왔다. 한 부장검사는 지난 1월 열린 최순실씨 첫 공판에서 \u0027대통령과 최씨가 공범이라는 증거는 차고 넘친다\u0027고 언급한 인물이기도 하다.\n평검사 시절 인천지검과 부산지검 특수부에서 근무한 한 부장검사는 2011년 대검찰청 검찰연구관에 이어 서울중앙지검에서 특수부 부부장을 지냈다. 대검찰청 공판송무과장과 형사1과장을 지내는 등 수사경험이 풍부하다.\n이 부장검사는 2005년 삼성 에버랜드 전환사채 저가발행 사건, 2007년 삼성그룹 비자금 및 로비의혹 등 굵직한 특수수사 경험이 풍부하다. 2012년에는 다단계 사기범 조희팔씨 측근으로부터 수사무마 청탁과 함께 뒷돈을 받은 혐의로 김광준 전 서울고검 검사를 수사하기도 했다.\n이들은 잇단 압박질문을 통해 박 전 대통령의 예상치 못한 실수나 허점을 포착하겠다는 전략을 세운 것으로 알려졌다.\n박 전 대통령 측 변호인단도 연일 대응전략 마련에 분주한 모습이었다. 변호인단은 검찰의 예상질문을 뽑아 답변을 준비하는 \u0027예행연습\u0027 에 총력을 기울였다. 돌발질문이 나오더라도 박 전 대통령이 침착하게 답변하면서 방어권을 행사할 수 있도록 하기 위한 것이다.\n박 전 대통령 측은 \u0027친박\u0027 정치인 출신 손범규 변호사를 중심으로 종전 탄핵심판 대리인단으로 참여했던 인물들 위주로 변호인단을 꾸렸다. 하지만 부부장검사를 지낸 정장현 변호사를 제외하면 검찰의 심도있는 수사전략을 이해하고 방어할 수 있는 인물이 부족하다는 지적이 뒤따른다.\n이날 조사에는 정 변호사를 비롯해 1기 특수본 수사를 \u0027사상누각\u0027이라고 비아냥 댄 유영하 변호사가 입회할 것으로 보인다. 손 변호사는 \"유 변호사는 나뭇잎까지 자세하게 볼 수 있게, 다른 변호인들은 숲을 볼 수 있게 변론을 준비하고 있다\"고 밝히기도 했다.\n박근혜 전 대통령의 검찰조사를 하루 앞둔 20일 서울 강남구 삼성동 박 전 대통령 자택으로 유영하 변호사(왼쪽)와 정장현 변호사가 들어가고 있다. 2017.3.20/뉴스1 © News1 황기선 기자\n◇ 朴측, 뇌물수수의혹 및 최순실과 경제공동체 적용 가장 반발\n검찰과 특검팀은 박 전 대통령을총 13개 혐의에 공범으로 보고 있다. 이날 조사에서는 △재단 강제모금 △삼성특혜와 관련 433억원 뇌물수수 △문화예술계 블랙리스트 작성 및 지시 △청와대 문건유출 등이 핵심쟁점이 될 것으로 보인다.\n특히 뇌물수수 의혹은 박 전 대통령 측이 가장 반발하는 대목이다. 이재용 삼성전자 부회장과의 3차례 독대 과정에서 국민연금공단이 삼성물산-제일모직 합병에 찬성하도록 지시한 적이 없고, 최씨 딸 정유라씨의 승마특혜 지원도 요구한 적이 없다는 것이다.\n특검팀이 적용한 \u0027경제공동체\u0027에 대해서도 박 전 대통령 측은 최씨와 재산상 이해관계를 같이 하지 않고 완전히 분리된 경제주체라고 주장하고 있다.\n재단 강제모금과 관련해서도 입장은 엇갈린다. 검찰은 박 전 대통령이 사익을 챙기기 위해 두 재단을 세우고, 대기업들로부터 774억원의 돈을 뜯어낸 것으로 봤다.\n반면 박 전 대통령 측은 고부가가치의 문화산업을 위해 설립한 재단에 기업들이 자신의 정책방향에 공감해 자발적으로 모금한 것이라는 주장이다. 또 재단이 본인 주도가 아닌 전국경제인연합회의 주도로 만들어졌다고 반박하고 있다.\n정부 인사안, 대통령 말씀자료 등이 유출된 공무상 비밀누설 혐의를 놓고 박 전 대통령측은 최씨에게 대국민 메시지 표현에 대해 의견을 물은 적은 있으나 국가기밀문건을 전달한 적은 없다는 입장이다.\n특검팀 수사를 통해 드러난 블랙리스트 사건에 대해서도 박 전 대통령은 자신의 혐의를 인정하지 않는다. 특검팀은 박 전 대통령의 지시를 받아 김기춘 전 청와대 비서실장 등이 블랙리스트를 작성 및 실행한 것으로 보고 있지만, 박 전 대통령 측은 작성 지시는 물론 어떠한 보고도 받은 적이 없다는 것이다.\n검찰은 박 전 대통령이 질의 내용을 전면 부인할 것에 대비해 그동안 확보한 증거자료와 관계자 진술 등을 최대한 활용한다는 방침이다.\n박 전 대통령은 헌재 탄핵심판과 관련해 제출한 최종변론 의견서에서 미르·K스포츠재단이 \u0027공익적 목적\u0027이었다는 점, 어떠한 불법적인 이익도 얻은 사실이 없다는 점 등을 강조했다.\n하지만 헌재는 결정문을 통해 박 전 대통령이 받는 혐의 중 많은 부분의 사실 관계를 인정했다. 이에 따라 박 전 대통령이 검찰의 조사 그물망을 빠져나가는 것이 쉽지 않을 것이라는 관측이 나온다.\n검찰은 이날 조사에서 특검팀의 수사결과도 활용한다. 검찰 관계자는 \"일부 범죄사실은 특검팀에서 기소한 부분이 있다. 그런 부분은 특검팀조사를 바탕으로 질문을 하겠다\"고 조사 계획을 밝혔다.\n© News1 이은주 디자이너\ncho84@\n","idx":59}
{"summary":" 교육부 산하 공공기관인 동북아역사재단 이현주 사무총장은 23일 자신의 페이스북에 올린 글에서 “미국이 아무리 세계 최강국이고 동맹국이라고 해도 우리 외교부의 국장급도 안 되는 관리가 대선후보들을 만나며 휘젓고 다녔다”며 “이게 우리의 슬픈 현실”이라고 일갈했다. 그는 이어 “이는 반미냐 친미냐의 얘기가 아니다”며 “나라의 품격에 관한 것”이라고 지적했다.고위 외교관 출신이 미국 외교관의 방한 행보에 대해 비판하는 것은 극히 이례적이다. 이 총장은 외시 13회로 주중국 공사, 국제안보대사, 주오사카(大阪) 총영사를 지냈다.","source_uri":"http://www.segye.com/content/html/2017/03/23/20170323003729.html?OutUrlnaver","category":"정치","title":"\u0026#8220;국장급도 안 되는 美 관리가 대선주자 만나며 휘젓고 다녀“","article":"고위 외교관 출신의 동북아역사재단 사무총장이 조셉 윤 미국 국무부 대북정책 특별대표와 대선주자의 연쇄 회동에 대해 비판하고 나섰다.\n교육부 산하 공공기관인 동북아역사재단 이현주(사진) 사무총장은 23일 자신의 페이스북에 올린 글에서 “미국이 아무리 세계 최강국이고 동맹국이라고 해도 우리 외교부의 국장급도 안 되는 관리가 대선후보들을 만나며 휘젓고 다녔다”며 “이게 우리의 슬픈 현실”이라고 일갈했다. 그는 이어 “이는 반미냐 친미냐의 얘기가 아니다”며 “나라의 품격에 관한 것”이라고 지적했다.\n고위 외교관 출신이 미국 외교관의 방한 행보에 대해 비판하는 것은 극히 이례적이다. 이 총장은 외시 13회로 주중국 공사, 국제안보대사, 주오사카(大阪) 총영사를 지냈다.\n이 총장은 세계일보와의 통화에서 “윤 대표가 캠프 참모들을 만나는 것까지는 문제가 없지만 대선주자 본인을 만나니 문제”라며 “이명박정부 시절에 등장한 대통령 당선인이 4강(미·중·러·일)에 특사를 보내는 것도 없애야 한다”고 말했다.\n국민의당 박지원 대표(오른쪽)가 23일 서울 종로구 포시즌스호텔에서 조셉 윤 미국 국무부 대북정책 특별대표(왼쪽)와 만나 자리로 이동하고 있다.\n연합뉴스\n윤 대표는 방한기간인 20∼23일 더불어민주당 안희정, 바른정당 유승민 경선후보(이상 21일), 민주당 문재인 경선후보 측(22일), 국민의당 박지원 대표(23일)와 잇따라 만나 한·미동맹, 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 등에 대해 의견을 나눴다.\n미국 국무부 홈페이지에 따르면 윤 대표는 국무부 동아시아태평양담당 수석부차관보(Principal Deputy Assistant Secretary)와 주말레이시아 대사를 역임했으며 현재 직급은 공사참사관(Minister-Counselor)이다. 부차관보가 우리 국장에 해당하고 공사참사관을 주로 국장급이 한다는 점에서 굳이 윤 대표의 직급을 따지자면 우리 국장급에 해당한다.\n이에 따라 최대 우방국인 미국이지만 국장급 인사가 주요 대선주자를 면접하는 듯한 것이 격(格)에 맞느냐는 지적이 나온다.\n외교부 출신인 미국 랜드연구소의 장부승 박사도 페이스북에서 이 총장 발언에 공감을 표하면서 “우리나라는 (대통령에) 당선만 되면 바로 주한 4강 대사들을 다 만나곤 한다”고 그동안의 관행을 비판했다. 그는 이어 “미국, 중국의 국가원수는 타국 대사들을 좀처럼 만나주지 않는다”며 “이는 단지 위신의 문제가 아니라 직급이 현격히 차이 나는 사람을 만나게 되면 우리나라 대통령 밑에 있는 사람들은 허수아비가 될 수 있는 문제”라고 지적했다.\n역대 대선에 미국, 일본 등 주요국 외교관이 우리 대선주자나 관계자를 물밑 접촉한 사례가 있었지만 이번엔 반(半)공개 행보를 보인 것이 주목을 받는 측면도 있어 보인다. 특히 이번 윤 대표의 대선주자 연쇄 접촉은 최근 방한했던 렉스 틸러슨 미국 국무부 장관이 외교관례를 깨고 만찬과 관련한 구체적인 의전 내용을 공개하는 결례를 저지른 뒤라 더욱 예민하게 받아들여지는 분위기다.\n문 후보 측은 이와 관련해 “외교에는 내용뿐만 아니라 형식도 있다”며 후보와의 직접 만남 대신에 서훈 이화여대 교수(전 국가정보원 차장) 등 대리 만남을 했다. 박 대표는 이날 안철수 경선후보 등이 아닌 본인이 윤 대표를 만난 것에 대해 “우리 당 대선후보들이 일정상 맞출 수 없고, (윤 대표가) 나와 개인적 친분이 있어 초청한 것으로 안다”고 말했다.\n일각에서는 현재의 엄중한 국제관계를 감안할 때 여러 채널에서 한·미 간 소통이 필요하다는 지적도 나온다. 과거 여러 차례 대선 캠프에 참여한 한 인사는 “미국뿐 아니라 일본 등 여러 나라 대사관에서 캠프 내 다양한 인사를 통해 만나자는 연락이 수차례 오는 것은 사실”이라며 “만나고 안 만나고는 캠프 사정에 따라 다르다”고 말했다. 한 정치전문가는 “기존 외교문법대로는 사대주의로 볼 수도 있다”면서도 “도널드 트럼프 정부는 기존의 외교문법이 파괴되고 예측불가능해 제대로 알기 위한 목적에서 대선주자가 직접 만나보는 데에 의미를 둘 수도 있다”고 말했다.\n외교부 당국자는 이와 관련해 “우리 정부도 미국 대선을 앞두고 힐러리 클린턴, 트럼프 후보 측 관계자를 접촉하려고 했던 것과 같은 맥락”이라며 “당연한 만남”이라고 했다.\n김예진 기자 yejin@segye.com\n","idx":60}
{"summary":" 한국경영자총협회 김영배 부회장은 23일 경총포럼에서 주당 근로시간을 현행 최대 68시간에서 52시간으로 줄면 최대 월 30시간의 초과근로가 필요한 업종이 생기는 등 임금 부담이 커지고 중소·영세 기업은 생존마저 위협받는다고 주장했다. 경영계는 “노사정 대타협을 국회가 거꾸로 되돌리고 있다”고 강력 비판했다.우광호 한경연 노동 태스크포스(TF) 부연구위원은 “근로시간이 단축되면 주로 영세 자영업자들이 근로자를 고용해 소규모로 사업을 영위하는 부동산·임대업, 숙박업·음식점업에서 가장 큰 타격을 입을 것”이라고 주장했다.","source_uri":"http://www.segye.com/content/html/2017/03/23/20170323003686.html?OutUrlnaver","category":"경제","title":"\u0026#8216;근로시간 단축\u0026#8217;… 발끈하는 경영계, 왜?","article":"근로시간 단축이 정치권과 대통령선거 과정에서 주요 이슈로 부상하면서 경영계의 우려가 커지고 있다. 주당 근로시간을 현행 최대 68시간에서 52시간으로 줄면 최대 월 30시간의 초과근로가 필요한 업종이 생기는 등 임금 부담이 커지고 중소·영세 기업은 생존마저 위협받는다는 것이다. 경영계는 “노사정 대타협을 국회가 거꾸로 되돌리고 있다”고 강력 비판했다.\n한국경영자총협회 김영배 부회장은 23일 경총포럼에서 “현재 국회에서 논의되는 근로시간 단축 방향은 2015년 노사정 대타협 전 노동계가 요구했던 내용과 사실상 동일하다”며 “이는 노사정이 2014년 12월부터 서로 조금씩 양보해 청년 일자리를 창출해보자며 120여 차례 머리를 맞대 도출한 노사정 대타협을 국회가 거꾸로 돌리는 행위”라고 비판했다. 그는 이어 “대기업보다 중소·영세 기업의 타격이 더 클 것”이라며 “만성적 인력 부족을 겪는 중소기업이 납품물량과 납기일을 못 맞추고 인건비 부담에 허덕이다 도산이나 폐업 상황에 몰릴 것이 자명하다”고 주장했다.\n이날 한국경제연구원이 발표한 ‘근로시간 단축의 산업별 영향’ 보고서에 따르면, 근로시간이 단축되면 전체 월평균 13시간의 초과근로가 필요한 것으로 나타났다. 산업별로는 △부동산·임대업 29.7시간 △숙박·음식점업 20.9시간 △광업 20.9시간 △도소매업 15.6시간 순으로 월평균 초과근로시간이 길어지는 것으로 분석됐다. 대부분 영세자영업자가 소규모로 사업을 영위하는 업종이다.\n우광호 한경연 노동 태스크포스(TF) 부연구위원은 “근로시간이 단축되면 주로 영세 자영업자들이 근로자를 고용해 소규모로 사업을 영위하는 부동산·임대업, 숙박업·음식점업에서 가장 큰 타격을 입을 것”이라며 “산업별 특성을 고려하지 않으면 근로시간 단축의 본래 취지와 다른 결과가 초래되며 반쪽짜리 정책이 될 수 있다”고 지적했다.\n소상공인협회는 이날 성명을 통해 “내수 부진과 증가되는 인건비 부담, 전안법(전기용품 및 생활용품 안전관리법) 사태와 같은 비용 증가를 유발하는 법안 등으로 어려움에 처한 상황에서 급격한 근로시간 단축까지 더해진다면 소상공인들은 다시 한번 생존의 위기로 내몰릴 것”이라고 주장했다. 이들은 소상공인들의 현실을 반영해 △기업규모별 6단계 연차 적용 △노사 합의에 한해 8시간의 특별연장근로 허용 △연장근로 할증률 50→25% 인하 등을 촉구했다.\n경영계는 근로시간 단축이 고용 확대로 이어질 것이라는 정치권의 가정도 현실과 동떨어진다는 입장이다. 문재인 전 더불어민주당 대표·이재명 성남시장·손학규 전 민주당 대표는 근로시간 단축으로 창출할 수 있는 일자리를 50만개로 추산했다. 안희정 지사도 52시간 법정 노동시간을 지켜 일자리를 늘리겠다고 공약했다.\n한경연 우 부연구위원은 “우리나라 노동시장은 경직된 편이라 근로시간이 단축되면 당장은 추가 고용을 하기보다는 생산량 감소가 나타날 수 있다”며 “장기적으로는 단순인력을 기계로 대체해 일자리 창출 효과가 생각보다 작을 수 있다”고 말했다.\n김수미 기자 leolo@segye.com\n","idx":61}
